[Música]
Buenos días para todas mis pacientes y
las otras pacientes para Santo Borach
saludarlas Hm.
[Música]
Hola amigos, bueno, ya descansando
después de una jornada laboral,
volviendo a casa
a descansar un poco.
Buenísimas noches, familia. ¿Qué tal
estáis? Bueno, hoy estoy contentísimo
porque ya el broche del día, el broche
de la noche, después de haber tenido una
charla con Roma Gallardo, una charla con
Begoña Jerpe, eh, que os ha gustado
mucho, por cierto, e ya el broche no
podía ser mejor que estar aquí por la
noche con mi amigo Oce. ¿Qué tal, Trium?
Buenas noches, Javi. ¿Qué pasa?
Encantado de volver o de revolver ya de
estar aquí contigo. Me alegro que haya
sido hoy porque como el otro día me
dijiste que a lo mejor nos veíamos esta
semana, que tendríamos algo a lo mejor
esta semana, pues yo temía que con la
intervención de mañana que pueda estar a
lo mejor dos o tres días sin sin hacer
directo, que es posible, no lo sé. Hay
gente que me dice que sí, hay gente que
me dice que no. Yo conociéndome, yo digo
que estoy aquí mañana con un filtro, con
una careta y tú lo sabes. Pero digo, eh,
cuando me avisaste el domingo de que
tenías estas informaciones y demás, pues
digo, pues mira, me alegro de que sea
antes para poderle poner el broche, ¿no?
A al día, a la semana y al mes de
acabar, bueno, de acabar, de acabar,
esto no se acaba, esto sale mucha
información, pero sí que es verdad que
ya la cosa se va calmando. La prensa
también parece ser, como estábamos
hablando antes fuera de cámara, que con
el tema rubiales pues ha dejado también
y ha soltado un poquito también el tema
que es que ya no hay no hay nada. Vamos
a comentar ahora dos o tres cositas a
antes de entrar en materia vamos a
comentar dos o tres cosillas que han
salido, dos o tres noticias así por
encima, pero que no da que no da para
más, que ya no lo de las horas y horas y
horas de contenido se van aflojando,
¿verdad, José? ya va siendo ahora
también, o sea, de que pierda
ecomediático la noticia, ¿no? Porque el
problema es que cuando este tipo de
noticias tienen tanto ecomediático, se
dicen muchas tonterías. Entonces, ahora
que baja ya, ya la cosa va a cambiar y
van a llegar las noticias que tienen que
llegar y no muchas tonterías que se
están diciendo, que se han ido diciendo
a lo largo de estos días. Lo que pasa
que si vas viendo ya cuando hablan de de
este de este suceso en la prensa, ya
están cambiando el caris, ¿no? Ya como
como que quieren blanquear eso que
decían o que hacían como diciendo
muchas, no todos, eh, cuidado que hay
gente que ha tratado el tema muy bien,
¿no? Pero que hay gente, hay hay
periodistas o o programas que dicen,
"No, es que lo hacíamos por esto, lo
hacíamos por aquello, ya sea cuando uno
tiene que autojustificar su trabajo, di
tú, ay, algo no han hecho." Si no no se
justificaría. A ver, es lo que te está
diciendo fuera de cámara, que yo si
hubiera 28 novedades te sacaba 28
vídeos, pero que tampoco que creo que ya
no que creo que ya no da mucho más para
más hasta que salga o se acerque la
fecha del juicio y haya sentencia que
ahí pueda haber nuevas novedades, eh
informaciones que no hayan sacado para
reservarlas para juicio, nuevas pruebas,
no lo sé. La verdad que el otro día
estuve hablando contigo por teléfono
sobre eso que se está diciendo ahora,
por ejemplo, de reiniciar la
investigación. Eso no tiene sentido. Lo
estuve hablando por teléfono también con
Fran Cuesta y a él tampoco, que al final
no somos juristas ni nada y al final
decidirán, ¿no?, eh, las autoridades.
Pero yo no le veo ningún sentido que ni
en Tailandia ni en ninguna parte, vamos,
a que cojan ahora y se puedan agarrar
Ana, tanto como está diciendo alguna
gente, ¿no? Que se vaya de Rosita, que
salga. Yo yo tengo una pregunta. Tú
imagínate que el suceso pasa aquí, o
sea, que en lugar de ser eh un ciudadano
colombiano y un ciudadano español, es un
ciudadano tailandés y un ciudadano eh
coreano. Y ahora Corea puede decir misa,
España va a a juzgarlo y a sentenciarlo
según nuestras leyes y ya pueden venir
de Corea todo lo que quieran y hablar
todo lo que quieran. O sea, aquí ha
habido crímenes de gente que no son de
España, como crímenes de PO, que son de
Brasil o de otros crímenes y se ha
juzgado en relación a nuestras leyes.
No, no va a venir ningún estado ni
ningún sitio ni ningún abogado de otro
país a decir a nosotros como estado
soberano que somos, cómo tenemos que
hacer las cosas. Pues exactamente igual
que Tailandia, ¿no? No, pero aparte que
tampoco también ya es usar un poco la
lógica y el sentido común sin saber ser
código penal de de los tres países.
Vamos a ver, este tío con lo que ha
hecho, por más errores que hayan dentro
de la eh investigación o de la forma de
proceder, yo que sé. A ver, yo entiendo
que cuando Pero aquí aquí, o sea, es que
a lo mejor aquí no es legal hacer X,
pero allí sí. Yo no conozco el sistema
jurídico tailandés. A lo mejor aquí si
haces una declaración sin estar en
presencia de tu abogado no es legal o te
la pueden desestimar. A lo mejor allí
sí. A lo mejor la cadena de custodia de
una prueba aquí es de una forma y allí
es de otra. O sea, es que decimos, no es
legal o no esto, no lo otro. Yo no sé
cómo es el sistema jurídico de
Tailandia. Yo no sé si allí las pruebas
tienen que llegar a la misma cadena de
custodia que llevan aquí, si allí tienes
que tener siempre presencia de tu
abogado para declarar, si puedes
desestimar, no hacerlo. O sea, yo no lo
sé. Entonces, que me digan, "¿Hay
errores, no hay errores." Bueno, primero
tendrás que ver que si nos hemos pegado
20 días para ver qué pasa, eh, si sale
esto, si sale lo otro, porque no tienen
ni idea del sistema jurídico tan grande.
Pero, ¿cuáles son los errores? Tú te lo
sabes, porque uno era ese, ¿no? El de
que no es que la traducción dijeron lo
de la traducción
abogado también, ¿no? Eso lo dijeron
también
que vamos que eso no te va a sacar de la
cárcel. A ver, yo no sé si de alguna
manera
a ti te lo ofrecen, a ti te lo ofrecen.
Oye, ¿quieres que te llamen un abogado?
Tú puedes decir sí o puedes decir no.
Aquí en España, tú no estás obligado a
declarar bajo la presencia de tu
abogado. De hecho, tú puedes declarar
ante la policía sin que haya un abogado
presente. Eh, otra cosa es que tú digas,
"No, yo quiero tener un abogado." Y
ellos te lo ofrecen. Derecho. Claro.
Además, tienen derecho, no la
obligación. Tienes derecho. No lo mismo
un derecho que una obligación. Una
obligación significa está obligado a
estar ahí. Un derecho es y yo lo quiero
[__] ¿Tú me entiendes lo que te quiero
decir, por ejemplo, sí? Sí, sí, sí.
sencilla. Cuando tú te separas de tu
mujer, tú tienes derecho a y obligación
de, o sea, tienes derecho, por ejemplo,
a un régimen de visita, pero no tienes
obligación. Por lo tanto, si el padre no
quiere ver al niño, no te pueden obligar
porque no es una obligación, es un
derecho. Pero si estás obligado, por
ejemplo, a pasar una mantención, o sea,
no es lo mismo un derecho que una
obligación. Por lo tanto, cuando ti te
detiene si tiene usted derecho a un
abogado, tienes derecho a una
obligación. Si tú no lo quieres [__]
no tienes por qué cogerlo.
Vamos, aunque se haya equivocado el
policía en, yo que sé, NX, en Hen a no
ser que sea que de repente salga, que el
asesino es otro, el casoín como para que
se vaya de rosita es que no sé, se
hablan ciertas cosas que son unas
barbaridades y unas chorradas, eh, pero
que ya no es que sean informaciones,
bulos, es que ya no apelan ni siquiera a
la lógica. que no te digo yo a ti que se
pueda conseguir algo recurriendo, no sé
yo, pero una vez que haya una sentencia,
recurrir una vez que haya una sentencia
y que a lo mejor puedas conseguir
algo que no lo es que no lo creo tampoco
porque al final el delito es el delito
que es y las penas para ese delito, pero
es que ni en Tailandia ni en ninguna
parte, o sea, es que es simplemente ni
código penal ni trium, o sea, la lógica,
la lógica.
Pero bueno, salió salió eso e varias
cosas que vamos a estar comentando antes
de antes de entrar en materia, pero
sobre la materia, Trium, ¿quieres dar
algún tipo de contexto?
Bueno, yo simplemente quiero decir que
que la familia o bueno, en este caso es
una amiga, pero que se ha eh se ha
proclamado portavoz de de la familia, de
los amigos para este comunicado, pues
han tenido a bien confiar en mí para
transmitir este tipo de de información,
¿no? O sea, que a lo mejor mañana
cambian y se lo dan a otro. Yo estoy
diciendo que de momento hasta hoy han
confiado en mí, confían en la forma que
estamos haciendo las cosas. Eh, como
dije yo el día que hice el comunicado,
bajo su punto de vista somos coherentes
y somos sensatos, bajo el punto de vista
de otra gente pues no lo seremos y ellos
entienden que hacemos bien las cosas y
nos han han tenido a bien pues el darnos
a nosotros esta información y bueno,
hasta ahora me han dicho que si sigue
saliendo información van a seguir
contando conmigo. No puedo decir más
porque tampoco, a ver que estas cosas
pueden cambiar mañana, ¿me entiendes? Yo
no soy portavoz de nadie, yo no soy
vocero, como lo llaman ellos, de nadie.
De hecho, la portavoz y la vocera eh
Samira, que es la la amiga que que ha
hecho de portavoz para este comunicado
en contacto con la familia de Edwin.
Esto tiene que quedar claro. Quiero
decir que no es una persona que de muto
propio ha dicho, "Voy a decir esto y lo
digo." Ella está informada totalmente la
familia de Edwin, eh, por la parte de
Darlí, lógicamente, que es la los padres
son mayores y el resto de amigos
también. O sea, que que esto no lo ha
hecho ella sola de decir, "Es una amiga
que coge un teléfono y se pone a hablar
o da una entrevista." No, no, esto está
consensuado y aparte siempre lo ha
puesto en conocimiento de la familia de
de dewin, ¿no? O sea, que que podemos
decir que que es el un comunicado de
familiares y amigos, como he dicho
siempre, ¿no? Porque además yo se lo
dije a ella, eh, ¿cómo lo pongo?
Comunicado de familias o comunicado de
familia, perdón, de amigo, familia,
amigo. No, no, familia y amigo. Y más,
incluso me dijo más familia que amigo,
porque yo lo hago por la familia de
Twin. Eso me dijo ella. gran parte son
matices, informaciones, eh completamente
en exclusivas de Trium
e y también desmentidos, ¿no? O sea,
muchos desmentidos sobre sobre bulos y
sobre, bueno, un poco como se estaba
perfilando el perfil de Ewin, eh, desde
un principio, como se ha presentado,
¿no? darle un poquito más de contexto a
lo que es la persona de Edwin, eh, y
algunas cosas que habéis que habéis
visto en los medios. Primero, mientras
que va entrando la gente Triun, yo he
preparado por aquí para comentar contigo
varias cositas. Primera, a ver si me
dejan reaccionar, que yo creo que sí, yo
creo que me van a dejar reaccionar y no
me van a dar mucho la lata. Resulta ser
que han sacado más más grabaciones de de
las cámaras para que esto más que nada a
mí me gusta mucho esto. A lo mejor eh yo
sé que a ti a lo mejor las cosas que no
están tan relacionadas con lo que es el
procedimiento, pero esto sí creo yo que
está relacionado. A lo mejor ahora ya
estas alturas pues tienen menos
importancia, pero me gusta
me gusta esto de que se vayan publicando
más cámaras para que vea lo trazado y lo
controlado que están las cosas que
muchas veces la gente se cree, bueno,
sobre todo de Tailandia, ¿no? De países
así que dices, "Ah, es que esto es la
selva, ¿no? Tú te escondes en un rincón,
en un callejón y matas a alguien y no se
dan cuenta en 3 años, ¿no? De de tal.
Pues fijaros, vamos a ver aquí una vez
más cómo está detrasado todo el día de
Edwin y de Daniel a tal punto desde que
llega hasta que se va. O sea, fijaros lo
vigilado y lo y lo bien que y lo bien
que está.
Los 125 km cuadrados de la isla de
Copangan son una especie de circuito
cerrado de cámaras de seguridad y
precisamente por eso podemos situar los
pasos de Daniel Sancho prácticamente en
cada momento. De esas imágenes se fíjate
tú que son ciento y pico de metros
cuadrados. Estamos hablando de
Estamos hablando de un Disneylandia. No
muy grande. Sí, Disney Islandia. Por eso
también, además más grabado todavía de
la cuenta, ¿sabes? Fíjate tú, irte a
cometer un crimen a un sitio tan
pequeño, ¿no? Claro, que es que ya no es
que se a a Tailandia a un sitio más a
las afueras, no, no. A un a un sitio que
es básicamente, yo creo que esto es
parecido, corregime si me equivoco, a
sabes cuando vas a Puntacana y República
y esto que vas a vas a la zona
turística, vas solamente no sé por qué
no he estado nunca. No te puedo No, yo
nunca, pero yo tampoco estado nunca,
pero como que va se habla mucho de que
vas a lo que es la zona turística, la
zona bonita y que luego están por detrás
la ciudad de los pueblos que tienen su
WhatsApp. Pues esto yo creo que es un
poco así que es que encima se ha ido a
cometer el asesinato a la zona que está
super, vamos, es como un Disneylandia, o
sea, y es preciosa la isla, ¿eh? Es
preciosa. Est las imágenes de la isla
que hay por todos lados que es preciosa,
¿eh? O sea, aquello es un paraíso, ¿eh?
Copacan es un paraíso, tío. Que yo es
precioso. O sea, es que la mire por
donde la mire está hecho para lo que
está hecho, ¿no? Para el turismo, ¿no?
Una Claro, esto esto yo creo que esto es
un estilo a a la a las típicas zonas de
República Dominicana y demás que salen
en todas partes, que son los paraísos de
vacaciones y demás. Pues esto es una
isla de Tailandia que además una isla
más pequeñita que está en lo alto de
otra isla. Mira, tiene 13,000 habitantes
la isla.
13000 habitantes. 13,000 habitantes más
ch que un pueblo de aquí de Sevilla
pequeñito, o sea, 13700 habitantes
de es pequeñísimo. Claro, es básicamente
hemos tenido directo nosotros aquí con
13000 habitantes.
Hemos tenido aquí islas enteras y la
fue esto el hallazgo de los primeros
restos en el vertedero, lo que les
pusieron tras la pista de Sancho. Según
el propio informe policial, estaban
dentro de unas bolsas de color verde con
asas y esto los lleva hasta aquí.
Es el supermercado Bigy, el más grande
de la isla y las imágenes nos muestran a
Daniel Sancho caminando por los
pasillos. Blanca, pantalón corto y
mochila a la espalda. Lleva un carro en
el que introducirá varios elementos.
Sí que es verdad que parece ser que al
final, ¿te acuerdas que yo decía una
cosa que criticaba mucho que era, [__]
ha ido a al supermercado y ha comprado
el el kit del asesinato. Podía haber
comprado, haber hecho una compra más
grande y ya por ahí un cuchillo, no sé
qué, pero no, no parece ser que sí
compró, que hizo alguna fruta. Lo
dijimos aquí que fue algo de melón o no
me acuerdo. Dijimos la compra, lo
dijimos nosotros aquí.
Sí, pero al principio como nada más que
hablaban, ¿no? Fue al supermercado a
comprar el cuchillo, las bolsas de
basura y y los productos de limpieza.
Claro, yo dije, [__] es que ha comprado
el kit para asesinar
con más descaro imposible.
Mo, siguiente el 2 de agosto, de nuevo
la videovigilancia sitúa Daniel Sancho
comprando en una especie de gran
ferretería otro cuchillo, una sierra y
una tabla de madera. Son las
adquisiciones que hace solo 2 horas y
media antes de que veamos por primera
vez el rastro de O sea, esa cámara que
se veía desde arriba no era del mismo
supermercado, era de una fería que era
el mismo que no si nosotros hemos dicho
aquí que eran dos diferentes. dos, pero
me creía que esa imagen en concreto que
la puse yo de miniatura en uno de los
vídeos, me creía que eran la misma la
misma caja cuando está comprando desde
otro punto me creía que era Edwin
Arrieta en Copangan. ¿Y tenéis cámaras
de seguridad aquí? Sí. ¿Y se las dais
vosotros a la policía? Sí, claro.
Fíjense en esas chanclas según la
policía pertenec. Solo lo dijimos
nosotros. ¿Te acuerdas que en el inicio
dijimos como total? Eh, pero te acuerdas
que solo lo dijimos nosotros. Mira,
estas chancas blancas son las de las de
Win, ¿te acuerdas que las deos nosotros
también? Es un poquito esto. Tu
lo que sacamos de tu web, el extracto
que no sacamos de tu web, ¿te acuerdas?
Esa foto es la de la web y yo te dije,
mira, esas son las chanclas de Edwin,
¿no ves que son las blancas que llevan
la moto, [__] te acuerdas que lo
hablamos aquí el día que hablamos de la
web que la gente puede verlo en el
directo? Vamos, que estás por ahí. Ahora
vamos a comentar algo. Ahora vamos a
comentar algo sobre los medios de
comunicación y las cositas que cogen de
YouTube blanco y a Daniel las oscuras.
Por esta imagen, la investigación los
sitúa a ambos en el entorno del puerto
tras la llegada del ferry en el que
viajaba el médico colombiano. Y tan solo
21 minutos más tarde, otra imagen, la de
los dos juntos subidos a una moto. Es la
cámara de seguridad del hotel que Daniel
había alquilado. La presunta escena del
crimen es también la última instantánea
de Edwin. Entre los dos puntos hay algo
más de 12 km que, según Google Maps, se
recorren en 21 minutos en coche. Sí,
ellos lo habrían hecho en moto. Las 4
horas siguientes, ni una imagen hasta
las 19:57.
Es ahí cuando volvemos a ver a tío. Esto
es literalmente el extracto que hicimos,
¿eh? Esto es literalmente el extracto
que hicimos. Yo lo que pasa que ahí
están en movimiento porque tienen las
cámaras, pero pero sí, claro, el
extracto que hicimos si es que no hay
más, si es que no puede sacar otra cosa.
Sí, con algunas que han añadido ahora.
Daniel fuera del bungalo y camino a la
playa. Ahí lo tienen otra vez a las 20.
La foto es nuestra, la misma que decimos
nosotros. Ya había empezado a deshacerse
de los restos. Un poco más tarde, a las
23:32, las cámaras del hotel lo vuelven
a grabar. Ahora subido a la moto y no
vuelve a regresar hasta las 2:48 de la
madrugada. ¿Qué punto es ese, Trium? El
hotel. La salida del hotel. ¿Y qué
salida sería esta? Que se va en la de la
madrugada. Yo supongo que sea la que
coge el callá, porque si sale tantas
horas es porque va al callarla. Date
cuenta que é no va vertedor a deshacerse
de Edwin, él tira un contenedor.
Un contenedor es donde se desceder y
luego hay partes que las lleva al vert a
al mar en el callar. Y con respecto al
callar tengo que decirte una cosa.
Vale. Sí, qué raro que no tengan
imágenes de cuando él coge el callá,
aunque sea por ahí por la playa o por el
alquiler. No, vamos, a lo mejor lo han
sacado ahora. Es que estos son imágenes
más imágenes que han ido consiguiendo,
imágenes que han ido filtando la
policía, imagino de ya como dicend, mira
que también tenemos aquí. Es que da
cuenta que decía todo el mundo, pero las
imágenes y decía Fran Cuesta, que es lo
que te lo dijo a ti. Dice, "Cuando ellos
han sacado esos porque tienen 20 veces
más con mejor calidad con Eso lo decía
Fran Cuesta, tío.
Ahora te están sacando más cuando se
cuestionaron las imágenes del
supermercado que dijo, vamos a ver que
nosotros nos han dado un 0,1%
de lo que ellos tienen, pero que ellos
pues fijaros todo lo que tenía la
policía y además te dijo, y la calidad
con la que la están dando no es con la
que ellos los tienen, ellos los tienen
en HD con buena calidad. ustedes lo dan
así, pero ellos lo tienen con muchísima
mejor calidad. Y hay que dejar claro que
esto no es que, a ver, esto que se está
filtrando esto ahora, pero que todas
estas imágenes y todo este recorrido y
todo lo que estamos viendo ahora, esto
lo tienen ellos, la policía, esto lo
tiene así de claro y todas estas
imágenes y todo las tienen antes de que
esto sea noticia aquí en España, eh, o
sea, cuando ya lo han detenido y todo el
rollo ese, es porque lo tienen así de
atado, que esto está saliendo aquí ahora
y se está festando ahora, lo estamos
viendo nosotros, pero que la policía,
todas estas cámaras que estamos viendo
las tiene antes de detenerlo, por eso lo
tienen tan claro. Según la
investigación, todos esos viajes son
empleados para deshacerse del cuerpo en
un contenedor situado en el arcén de la
carretera. Ya en la mañana del Todos
esos viajes son eh para un contenedor
situado en el Arsén. En el Arsén. Qué
descaro, tío. Pues ahí sí que verás tú
qué descaro, ¿eh?
Te lo descaro. 3 de agosto lo volvemos a
ver sin camiseta, pero con una gran
mochila a la espalda. Daniel emprende de
nuevo camino a la playa. Regresa a las
6:57. Sigue llevando la misma mochila.
Según la policía habría usado el kayak
para tirar los restos al mar. Y el mismo
procedimiento el día 3 por la noche a
las 23:13 y a las 23:41.
Mochila de una conocida marca deportiva.
¿Cómo se ve que pesa? Ve que pesa. A ver
cómo va. Ver la postura, el peso que
lleva, que va con la postura y arquear.
¿Lo ve o no? Que se le nota que lleva
peso. Al mar que tiró. Eh, bueno, al mar
se supone que tiró cabeza, mano, torso.
Eso lo ha dicho él que lo tiró al mar.
El torso dijo él que era el mar. Yo es
que el torso tiene que abultar, ¿eh?
Pero el torso
el torso tiene que abultar. El torso no
es una parte que tú la metas ahí en
cuatro bolsas de basura. Eh, yo lo que
me pregunto y te lo dejo caer es
qué metió en la nevera y para qué. Es
raro, ¿verdad? Eso sí que es raro. Eso
sí que un punto raro. No lo meta, ¿no?
En la nevera se ha encontrado ADN de
Edwin y se ha encontrado resto. ¿Qué
metido en la nevera? ¿Y por qué lo he
metido en la nevera? Yo lo único es ese
es el único punto que a mí todavía me da
igual estamos equivocados, igual luego
ha una mala traducción y eso no es, pero
si es es una de las cosas que que llama
la atención.
¿Qué metido? Porque hablamos, hablamos,
pero es que crea todo. Yo creía que era
todo, pero para que para que no era y
para que no tiempo si se deciso de él en
pocas horas, o sea que Pero, ¿qué metes
en la nevera tío? ¿Para qué? No tiene
sentido. La playa desde su bungaló. La
última cámara de seguridad que grabará
Sancho antes de su detención es esta, la
de la propia comisaría, en la madrugada
del día 4, cuando acude a denunciar la
desaparición de Edwin.
Eso lo tienen ellos en vídeo todo. Madre
mía. ¿Hay algo más en cámaras de
imágenes? Ya creo que no. Aquí parece
que hay algo. A ver, la policía
encuentra la prueba número uno, una
parte y descuartizado a Edwin Arrieta.
Pero, ¿cuáles son esas pruebas? ¿Dónde
han sido encontradas?
La pizarra. Mira de tu el 3 de agosto.
La policía a que sacamos. Lo sé, lo sé.
¡Uf! Si es que no hay más. Es lo que
hay. La prueba número uno, una parte del
cuerpo de Edwin Arrieta en el vertedero
de la isla de Copangan. Estaba dentro de
un tipo de bolsas verdes también
consideradas como pruebas que solo se
venden en la tienda Big C, donde un día
antes Sancho compra cuchillos.
Esto lo dijiste tú, ¿te acuerdas? O sea,
una una parte del cuerpo la metió en una
bolsa que era de esta cadena de
supermercado. Lo dijimos nosotros, por
eso llegan al supermercado.
Son verdes o no.
Las siguientes se sitúan en el hotel
donde se produjo la escena del crimen.
[Música]
Allí se encuentran varios elementos
probatorios como pelos en el VC, un
pequeño trozo de un objeto similar a un
hueso humano en la tubería, sábanas de
varios tipos, guantes de goma y varias
prendas de ropa.
Luego ha salido en Antena 3 esta otra
cámara que creo que es cuando están,
bueno, esto no es Antena 3, esto lo ha
cogido Antena 3 de otra cadena de
televisión. También te digo, mira, TV32
HD, mira, Live. Esto es cuando está
alquilando la moto. Son las primeras
imágenes de Daniel Sancho en Compagang.
Las captó una cámara de seguridad. Es el
momento en el que alquila una moto con
la que se traslada por toda la isla. Los
kilómetros que haya realizado también
son determinantes en la investigación
para corroborar el recorrido que hizo
según su testimonio.
Y en nota con todo planeado, tío.
El tío con todo planeado. Madre de Dios.
No lo ten claro. O sea, él compró todos
los avíos, ¿no? O sea, que sabía
perfectamente lo que iba a pasar.
Madre mía. Y nada, hoy su madre ha
estado visitándole otro día más en la
cárcel y hemos podido ver también en
televisión
algunas escenas de la madre que en esta
ocasión son diferentes a las que hemos
estado acostumbrados a ver durante la
semana pasada. Silvia Bronchalo ha
estado riendo y pasándoselo un poco
mejor, acompañado de lo que yo creo que
serán algunos amigos. Lo vemos a
continuación aquí en el Twitter de Car.
Primera vez que la vemos acompañada en
la isla y lejos de la cárcel donde está
su hijo Silvia. estado este fin de
semana con dos hombres, como están
viendo. En el fin de semana ha estado
con dos hombres que yo me imagino que o
son dos familiares que han ido para allá
porque le van a dar permiso para poder
entrar también a visitar o lo que sea,
¿eh? o son amigos que han ido a
acompañarla o abogados o lo que sea,
pero vamos, se veían en un ambiente de,
a ver, es que también te digo, la madre
no va a volver a tener la misma vida,
pero en algún momento pues estará con
amigos y se reirá y hará cosas como todo
el mundo, ¿no? Y incluso la gente que
tiene una pérdida con también en algún
momento te ríes y vuelves a reírte,
aunque no olvides las cosas, ¿no? Yo le
decía a Itaisa, me acuerdo yo, a la
madre de Jeremy Vargas cuando la
entrevistamos, ¿no? Porque los
familiares tienen a veces problemas en
que piensan que si hacen cosas normales,
hablo de los familiares de las víctimas,
eh, no de ella que tiene al hijo en la
cárcel, eh,
parece como si lo fuesen a juzgar o ella
misma se se juzgan, ¿no?, de que de que
tal y entonces ellos temen cuando
verdaderamente el hacer cosas o empezar
a vivir de nuevo no es olvidar, o sea,
es simplemente que es que tienes que
vivir, te ha tocado vivir, tienes que
vivir, pero no quiere decir que olvides,
no, siempre nunca van a olvidarlo. y te
hablo de este caso de los familiares y
ella pues bueno, ya lo tenemos más fácil
porque su está vivo, ¿no?
Hombres jóvenes, más jóvenes que ella,
con los que habla tranquilamente e
incluso la hemos visto hasta sonreír.
Una imagen totalmente diferente a la que
habíamos visto de ella hasta ahora.
Por primera vez vemos a Silvia Bronchalo
fuera de la cárcel de Cosamón, tío, que
que que cambia. La ha estado viendo
estos días con la gafas de sol y tal. Yo
no le había puesto cara a esta mujer
nunca.
Este programa ha accedido en exclusiva a
estas imágenes en las que se aprecia la
madre de Daniel Sancho llegando a una
cita. Primero llega sola a este
restaurante del centro de Cosamui.
Después aparecen dos hombres. La vemos
comiendo en un ambiente distendido.
Conversan y durante la comida también
habla por teléfono.
Recordar que Daniel ha puesto a 10
personas para que puedan ir a verlo.
[Música]
Es que mientras que no esté condenado,
¿no? Tienen como un poquito más de de
visita, me imagino, y de y de tal.
Imagino que eso será como la cárcel de
aquí. La cárcel de aquí el preso el que
dice quién puede ir y quién no puede ir.
El preso es el que dice quién puede ir y
quién no. Siempre. Sí. Aquí también en
España, o sea, el preso, el preso dice,
"Puede visitarme fulanito, venganito y
tal y es el que lo tiene que autorizar
el preso." Claro, el preso igual sí,
pero no tiene no tiene una visita por
día ni de coña. Bueno, bueno, aquí
pueden entrar más de uno a verlo, ¿no?
Pero me refiero a todos los días, todos
los días no tendrán visitas, ¿no? Aquí
en España no. En España creo que es un
día o dos a la semana, un par de días a
la semana. Y creo que es viernes y
sábado o algo así, creo, ¿eh? y
solamente un día, o sea, o vas el
viernes o vas el sábado. Y aquí en el
momento que aquí en España te hablo de
Aquida de Sevilla.
En España hay muchas cárceles. Yo no sé
cómo va el resto. Que puede cambiar, que
puede cambiar según la región. Ya verad.
Aquí
ocasiones sonríe. Más tarde dan un paseo
y luego sube a esta moto con uno de
ellos. Es la primera vez que la vemos
sin gafas de sol. Tampoco la habíamos
visto antes fuera de este entorno. Como
desenia y acompañada. ¿Quiénes son estos
dos hombres?
¿A qué punto estamos llevando esto?
¿Quiénes son estos dos hombres que más
da aquí? De verdad, o sea, es que yo yo
veo ya que le están dando una cosa.
Primero seguirla por la isla ver dónde
come, dónde no come, dónde cena. Esto
parece que estamos siguiendo a lo que te
he dicho, ¿no? Al final lo que hay ahí
son periodistas del corazón. Ahí no hay
periodistas de suceso. ¿Qué qué sentido
tiene esto para luego? ¿Qué dirán,
hombre? Que esto es super importante
para para la investigación. Estamos
creando el perfil de Es que no me lo no
sé, pero cogéis y seguí a esta mueve por
ahí por la isla ver dónde come, dónde no
come, cuando no tiene ningún interés en
la cosa, no en la causa. Y ni esa mosa
ni nada. Si estuvieran dando si
estuvieran dando la por ejemplo,
no sé si es aquí más adelante, ¿no? Si
estuvieran dando lo que es la lo que lo
que es la información. Oye, pues mira,
aparte de la madre, ahora Daniel pues
tiene a su primo y a su tío también allí
y van todas las mañanas y lo ven, eso
sí, pero noto, no sé si ustedes estaréis
de acuerdo conmigo, noto cierto
amarillismo innecesario, cierto rintín
como como que quieren dar a entender
otra cosa o o soy yo solamente que soy
muy mal pensado. Ni idea. Me da la
impresión. ¿Quiénes son qué? Y te lo
pisan. Yo es que estas cosas, yo cuando
veo estas cosas ya es que me imagen este
tipo de cosas, ¿no? Este tipo de de
casos, ¿no? Que se supone que es un
asesinato, que tal y se supone que
luego, pero es que estos luego son los
mismos que cuando cortan dice, "A ver,
que nosotros no estamos blanqueando, ni
estamos diciendo nada, es que esto lo
estamos haciendo porque por la
investigación. Tú dime a mí, ¿qué aporta
la investigación seguía esta mujer por
la isla?" A ver si se ha comido un plato
de frijoles o un plato de de arroz
chino. O sea, es que me da igual lo que
coma y si se ha reído, si ha llorado o
si o si es que no sé que no sé qué
aporta en este caso, no sé por qué habla
de eso porque y se montan en una moto y
son más jóvenes cas y se mueven con
motos. Claro, si van con motos,
evidentemente. Bueno, pues la madre hoy
ha ido, que esto sí que será un poquito
más de información, la madre ha ido a
ver a su hijo y le ha llevado una
mochila con ropa que al parecer, bueno,
pues la hacía falta. Se hay ropa que la
ropa te la
te la proporciona la cárcel, la misma
cárcel, pero se ve que a lo mejor no
estará cómodo con esa ropa y todavía
pues tendrá podrá tener un poco más de
libertad en ese sentido. Aquí en España
también es así,
pero que ropa en España puedes vestir tu
ropa. O sea, tú en España te llevas la
ropa si quieres y tú vistes tu ropa en
la Lo que pasa que los presos no se
ponen ropa. Claro, lo que pasa que los
presos no se ponen ropa buena y eso
porque se la quitan otros presos, pero
aquí en España tú pides y te llevan tu
ropa. Claro.
M yo me creo tampoco es nada raro. Es
que aquí pasa, incluso te llevan mantas
y por acaso se te dan una mantita [__]
y hay personas que llevan edredones y
tal y además que yo lo he visto cuando
estás para entrar te registran las
bolsas y tal para que no lleves nada en
eso y pasa para dentro. Pero si sí tú
puedes llevarlo a un preso mant, ropa,
abrigo, lo que tú quieras, chandra,
pantalones, botines, lo que tú quieras
llevar. Pues nada, le han llevado ropa,
le ha llevado un libro a puro
entretenimiento, por lo visto es un
libro sobre Tailandia y sobre cosas de
Tailandia. Me imagino que le habrá
entrado curiosidad, ya que va a estar
allí tantísimo tiempo, ¿no? Y para
informarse de la cultura y eh productos
de higiene, que también será por tener
un extra a lo que tenga allí en la
cárcel y me imagino que será algo
habitual que de vez en cuando pues la
madre vaya metiéndole una mochila con
ropa y con Bueno, a ver, yo no creo que
le metan mucha ropa ya una vez que esté
condenado en la cárcel cárcel, ¿eh? O
sea, porque si es igual que aquí,
supongo que podrá meter su ropa, o sea,
si es igual que aquí en ese sentido y
allí imagino que será más porque esta
gente gratis, no hacen nada, eh, yo
imagino que podrás meter la ropa que tú
quieras. O sea, yo sé que no creo que
puedas meter un armario, un vestidor,
pero imagino que un par de mudas te
podrás meter. Pero no porque no puedas,
sino porque yo si estuviera en una
cárcel así, yo no me ponía así guapete.
No, no, no. No, además yo yo he
escuchado gente antes decir, "No, no,
eh, he llevado, mira, yo tuve un amigo
hace ya muchísimos años que tuvo un
pelea de tráfico con otro hombre y mi
amigo en el furor de la pelea le pegó
con el pitón de la moto. Aquí llamamos
el pitón de la moto, le pegó al otro con
el pitón de la moto." Entonces, lo
acusaron de de no me acuerdo qué
historia con objeto contundente, no me
acuerdo exactamente cuál era la
acusación y le cayó una multa, creo que
fueron 2 millones de pesetas de aquella
época. Como él no pudo pagarlo, el
chaval tenía 19 años por ahí, no pudo
pagarlo, entró en prisión, estuvo 6
meses o por ahí en la cárcel y él le
decía a los padres, "Oye, traerme este
chaval gustaba vestir muy bien, era muy
pijito, le decía a los padres, no, a mí
los chanda más guarros, los pantalones
más hecho polvo, porque me los quitan en
la cárcel." Y estoy hablando en la
cárcel española, ¿eh?
Claro, vamos, cero, cero y cero, no sé,
vamos, me imagino que será porque le
habrán dado allí cualquier, no lo sé, la
verdad, pero los productos de higiene sí
que es verdad que sí que será habitual
ver a la madre todo el tiempo para que
tú veas. Es que esta gente eh ahora
tienen dos opciones. O está la madre
constantemente en Tailandia, la madre y
el padre constantemente en Tailandia a
nivel de tener una vivienda allí y estar
allí varias veces a no al año sino al
mes, ¿no? O sea, es que o lo dejas
abandonado un mes y yo no creo que le
salga. Yo sinceramente, y yo creo que
sabará con el tiempo, esta gente se
buscarán a alguien allí que haga las
labores que ellos están haciendo, le
pagarán un sueldo al mes y le dirán,
"Ten que hacer esto, esto y esto y se
encargará de hacerlo." Imagino que se lo
harán. Tú no vas a trasladar toda tu
vida a Tailandia, o sea, no vas a
cambiar tu vida te vay a Tailandia.
Imagino que lo más sensato si lo pueden
pagar y creo que ellos pueden pagarlo es
eso, pagar a una persona y que se
encargue de llevarle a nivel y ellos
irán pues yo que sé una vez al mes, una
vez cada dos meses, ya ellos saben lo
que tienen que hacer, pero que sería lo
más sensato, ¿no? Sería lo que yo haría.
Vamos. Totalmente, tío, totalmente. Es
verdad, no se me había ocurrido eso. Era
más normal.
Bueno, Trium, e
por donde tú quieras empezar, tú eres el
jefe ahora mismo.
Bueno, pues a ver, yo saqué el
comunicado, que tú lo sabes, que lo
sacamos en la en nuestra en nuestro
canal, lo sacamos el domingo a las 12:30
del mediodía y bueno, es un comunicado
que nos facilitó una amiga que se ha
hecho portavoz para dar este comunicado
de la familia y los amigos de Edwin
Arrieta, ¿no? A ver cómo llego yo a
entablar conversación con ellos y demás.
Bueno, sabéis que también hice una
entrevista a Victoria, una amiga también
de Ewi. Bueno, pues a ver, yo a través
de Instagram ahí me contacto una persona
y mediante ese contacto pues termino
llegando a al núcleo más cercano de
Edwin Arrieta, ¿no? Y pero no los busco
yo, sino que se pusieron en contacto
conmigo y yo a raíz de ahí pues empecé
yo a hablar con ellos, ¿no? Y finalmente
pues desde sus amigos más cercanos pues
han decidido que solamente confiaban en
mí. Bueno, y en una periodista del mundo
que se llama Salud, tenía apuntado, pero
no me acuerdo los nombres, Salud
Hernández, que le dieron una entrevista
al principio y bueno, siempre me dijeron
que que confiaban en mí para darme este
tipo de comunicados y me han dicho que
los siguientes también, no sé si va a
seguir así o no va a seguir, tú sabes
cómo son estas cosas, ¿no? Igual dices,
oye, no damos más comunicados y tal,
pero me han dicho que si hay que
desmentir más cosas que van a seguir
desmintiendo y diciéndolo desde allí,
¿no? Entonces, bueno, yo hablé con ella
que se llama Samira Dumet. Ya supongo
que el que queráis ver nombre de mano
tenéis en mi canal. Y bueno, ella me
transmitió una serie de cosas, si
quieres empezamos a contar y tal, eh,
que es para, o sea, este comunicado
realmente porque ella me me citó algunas
cosas que quería que dijese
textualmente, que las tengo aquí
apuntadas. Lo que pasa que eso el que
los quiera ver lo tiene en mi canal por
no tendré que ponernos a leer ahora,
¿sabes lo que te digo? Pero hay cosas
que me dijo que dijera tal cual me lo
había dicho ella. O sea, podéis ir allí
y verlo. Y otras cosas que fue
contándome. Yo fui tomando notas,
lógicamente, y a raíz de ahí, pues hice
el relato que que habéis escuchado los
que lo hayan escuchado, ¿no? Esta chica,
bueno, esta mujer lo que quería era que
entendiésemos el perfil de Edwin, ¿no? O
sea, quién era él y qué era lo que se
estaba contando eh equivocadamente. Aquí
no entramos de si Edwin era bueno, era
mejor, era mejor persona, la peor
persona, eso eh lo cuentan los amigos.
Lógicamente tenéis la entrevista con
Victoria que te habla de cómo era como
persona. En este caso, lo que hablamos,
por ejemplo, es de su situación
financiera. de los planes que tenía eh
cuando se habla de qué quería hacer en
España, cómo lo quería hacer. Hablamos
también de cómo hizo el viaje a
Tailandia, desde dónde sale, cómo te
paga ese viaje a Tailandia. O sea,
hablamos de una serie de cosas que yo sí
le veo, porque si no no lo hubiese
hecho, ¿no? Yo sí le veo valor eh a
nivel investigacional, ¿no? Porque no es
lo mismo tener el perfil de una persona
multimillonaria como se estaba haciendo
en televisión que le tiene puesto una
tarjeta a Daniel Sancho de $25,000 o
25,000 € mensuales, que lo tiene una
aula de cristal porque está presionado
por su dinero, que tiene mucho poder,
que tiene que viene de la mafia, que
todo eso se dijo y eso lo sabéis todos.
se ha venido diciendo durante un montón
de semanas en televisión, ¿no?
Entonces, claro, hacer el perfil real de
quién es esta persona, pues igual a
nosotros, no porque nosotros no somos
nadie para hacerlo, pero si a los
investigadores, incluso a esos
criminólogos que van por televisión, que
son criminólogos y tal, les puede les
puede venir bien para intentar perfilar
cuál pudo ser la motivación del crimen,
cómo se llega a ese crimen, porque
claro, eso sí es buscar eh, ¿cómo diría
yo, eh, la esencia de la investigación,
no no decir, bueno, es que hubo una
pelea como como he escuchado esta
semana, ¿no? Hubo una pelea encarnizada,
¿no? La última noticia que hace esta
semana es que los dos tuvieron una pelea
encanizada y lo primero que te dicen es,
bueno, si es una pelea es autodefensa,
perdona, igual la iba a matar y el otro
se ha defendido
y puede haber una pelea, ¿no? No quiere
decir que Pero bueno, más allá de eso,
te voy a contar lo que me contó Samira.
Bueno, Samira no nos dice que Edwin,
bueno, ya lo contamos en su día, Edwin
hace la carrera de médico en Colombia,
pero luego se va a hacer la especialidad
a Argentina hace unos 8 años o cosas
así. A ver, tenéis que entender que
estos amigos de Edwin eh pertenecen a la
alta sociedad de de Córdoba, ¿vale? De
Montería. Ellos son la élite financiera,
son gente que muy bien posicionadas,
¿vale? Con con muchos contactos y muy
bien posicionados. Esta mujer, los
amigos y él no vamos a ver, él es un
chico a los que los padres pudieron
pagarle un buen colegio y se hizo muy
buenas amistades. Era el colegio donde
iba la gente adinerada y hizo muy buenas
amistades, ¿no? Él no era de familia
rica ni familia pudientes, pero sus
amigos sí que son los que él conoce
desde chiquitito. Entonces, él se juntó
con ellos. Ya nos decía Victoria en su
día, a él le gustaba juntarse con
nosotros, que éramos la gente de dinero
y tal, y a él le gustaba mucho ese ese
esos círculos sociales, ¿no? O sea,
digamos que Twin se arrimó a a gente que
oye, que que tenía muy buena posición
social, ¿no? Eh, pero él no, él venía de
una familia humilde, de hecho viene de
una familia humilde, ¿no? Bueno, pues él
a lo cuando lleva unos 8 años, hace unos
8 años atrás, habla con esta con esta
mujer, con Samira, amiga de él, íntima,
de muchos años, mayor que él, porque
Samira tiene 50 y tantos años, él tiene
44, pero él sabía que Samira la que me
está muy bien situada, tiene muchos
contactos, muchas amistades,
entonces le pide, mira, Samira, yo me
quiero volver a Colombia porque, a ver,
porque mis padres ya son mayores, tienen
70 y tantos años, bueno, entonces
tendrían 68, 69. Bueno, que quería
volver a su tierra. Tú me puedes
introducir en tu círculo cercano,
hacerme conocer. Lógicamente sabemos
todos que la gente de dinero pues hace
retoques eh estéticos y tal y era
cirujano estético. O sea, él lo que
quería era pues que ella los diese a
conocer en su círculo, lo metiese ahí.
Entonces, ella dice que sigue sin
problema, que tal y él se muda a
Montería. Dice, "Bueno, pues búscame un
apartamento allí en Montería porque es
lo que no quería ir Salorica porque es
una ciudad más pequeñita que le ir a la
capital, ¿no? A Montería.
Entonces él se muda a Montería y él le
dice a ella, "Oye, búscame un
apartamento que no sea muy alto el
precio del alquiler porque yo empiezo de
cero, o sea, yo no tengo dinero como
para como ahora mismo como para tal."
Entonces, ella le busca un apartamento,
que quede claro que le busca un
apartamento en el mejor barrio de
Montería, en el barrio del Recreo. Allí
me dijo ella que había dos barrios que
eran los mejores, que era Montería y la
Moraleja, que dio mira, igual que el
barrio de Madrid igual. Bueno, pues allí
son los mejores barrios, Montería, o
sea, el recreo también hay, eh, la
moraleja. Sí, bueno, pero tú sabes que
las moralejas de Madrid no están no
están, pero es un barrio buenecillo
también. Bueno, pues allí los mejores
barrios de Montería son el Recreo y
Moraleja. Y ella pues le busca le busca
un piso, un departamento, como lo llaman
ellos, eh, en en el recreo, en el bar,
en el edificio está el edificio.
Bueno, tengo por aquí, ahora no me voy a
poner a buscarlo. Aquí está edificio
Arista. El edificio Arista. Edificio
Arista. le buscó un departamento de dos
habitaciones porque él quería que
tuviese mínimo dos habitaciones por si
venían los padres o venía la hermana
para que se quedara allí con él a
dormir, ¿me entiendes? ¿O no?
Total que ella me dijo, "Mira, no sé
cuánto pagaría de alquiler, pero los
precios aquí más o menos oscilan entre
los 3 millones, los 3,illones y medio de
pesos eh colombianos, ¿no?, que vienen a
ser unos 700, 800 € nuestros. Mira, ahí
lo tiene. Eh, bueno, pues él se muda
allí y allí está durante 3 años. Él está
viviendo en ese departamento durante 3
años y a los 3 años se muda a otro más
amplio, más grande, también del mismo
barrio. Nunca cambia de barrio, siempre
se queda en el barrio el recreo, pero
era más grande y él le gustaba mucho
comprar cosas para la casa, ¿vale? le
gustaba mucho comprar muebles, le
gustaba mucho llenar la casa de cosas y
se ve que el otro pues se le queda
pequeño y se muda a al otroed al otro al
otro piso. Una cosa que no dije eh en el
comunicado porque se me olvidó, es que
él siempre va acompañado de su ama de
llaves, de su digamos su eh como me
decía, me decía Samira, su persona de
confianza. No es una mujer que que
trabaja para él, una asistenta del
hogar, pero siempre fue la misma durante
los 8 años que estuvo en Montería, que
además se la buscó ella, siempre fue la
misma mamá de llave y siempre fue la que
se hizo cargo de él y de la casa, ¿no?
Era siempre fuese al al piso que fuese,
como decimos aquí, pisos, ¿no? Se llaman
departamento, iba siempre con su am de
llaves, ¿vale? Se muda, se cambia de
domicilio, uno más grande y allí está un
año también de alquiler. Y finalmente al
año, lo que vendría ya se hace 4 años
atrás, se muda a la actual donde residía
hasta hasta el día de su muerte, ¿no?
Que también es de alquiler, no es de
propiedad, como se estaba diciendo en
los medios de que era de propiedad, que
vale no sé cuántos millones de pesos,
¿no? Ese piso era de alquiler. Eh, Edwin
siempre vivió en el barrio del Recreo de
alquiler, nunca tuvo un piso en
propiedad. Vale, vamos, ha muerto. Ha
muerto sin tener un piso en propiedad.
Exacto. Porque él lo que sí tenía era o
si compró en su día compró una cabaña,
que una cabaña es lo que aquí dijéramos
una casa en la playa, un chalecito en la
playa, una cosita así, ¿vale? Que además
lo compra por visto al parecer en muy
malas condiciones y en la en la reforma
hace una pequeña piscina, o sea, que la
regla, ¿no? Pero finalmente eso lo vende
y me decía, me parece que me dijo en
torno unos 300 millones de pesos, creo
que que me dijo que la vendió, no
recuerdo exactamente la cifra, ¿vale? Y
eso lo vende y con el dinero que saca le
compra un departamento a la hermana y
bueno y ayuda a los padres, ¿no? O sea,
fijaros cómo es que un tío con mucha
pasta no tiene que vender una propiedad
para comprarle otra a la hermana, sino
que estamos hablando de mucha pasta que
le dieron 90,000 € o cosas así por la
cabaña. Quiero decir que aquí no es
tanto dinero como aquel que dice, ¿no?
Eh, quiero decir que no es tanto dinero
para poner una tarjeta de 25. Claro,
pero no para poner 25,000 € todos los
meses a una persona, no es para pagarle
un sueldo a Daniel de Ora, es que eso a
ver de dónde salió y a ver si en algún
momento se aclara de dónde salió. Pues
claro, 25,000 pavos, estamos hablando,
como ya dijimos en su día, 300,000 €
anuales a un chaval para tenerlo ahí de
su gardad, no
no había esa pasta, no había 25,000 a lo
mejor los cobraba él, ¿no? A mí no lo
sé, no lo sé lo que ganaba mensual
porque él él también trabajaba en Bueno,
esto lo contamos ahora el tema de Chile
y el tema de de Colombia.
Eh, él vende esa casa, esa cabaña que
tenía en eh, no me acuerdo exactamente
donde me dijo, muy cerca de de la Arica,
muy cerca de su pueblom y con ese dinero
ayuda a la familia y compra le compra el
departamento a la hermana, ¿no? Porque
él siempre toda su premisa y además esto
te lo recalca todo el mundo que lo
conocía, todo el que conoce a Edwin te
lo dice, era que sus padres, su hermana
y su sobrina no le falta de nada. O sea,
lo más importante para Edwin era su
padre, su madre, su hermana y su
sobrina.
Él podía no vivir, fijaros si podía
vivir de alquiler, que él estaba de
alquiler, compró una propiedad a la
hermana, ¿no? Eh, y además incluso
estaba juntándome, dijeron, "Me enteré
yo, para comprarle una finquita al
padre". O sea, él toda su intención era
que estuviese bien su familia. Eso es lo
que él eh por lo que él trabajaba, ¿no?
Entonces me comentaba me comentaba
Samira, me decía, era una persona que lo
ganaba muy bien, pero no era millonario,
no era billonario, como se ha dicho, y
mucho menos millonario, no era ni
millonario, ¿no? Y ella te lo decía,
ella te decía, pero no era millonario,
no por nada, porque ganaba como para
poder serlo. Pero Edwin era el típico
que ganaba y gastaba. Pues le gustaba
mucho viajar, le gustaba mucho el buen
comer, le gustaba mucho hacer fiestas,
fiestas de cumpleaños, decía, dice que
hacía unas fiestas muy grandes con mucha
gente o invitaba a mucha gente a su casa
a cenar o entonces luego le gustaba
mucho comprar muebles buenos, comprar
adornos, así estaba, eh se antojaba un
reloj, se lo compraba, ¿me entiendes?
Tenía un agujero en la mano, ¿cómo se
dice? dicho mal y pronto. Exacto. Era
una persona que vivía bien porque pero
vivía de su trabajo, o sea, como podemos
vivir cualquiera, tanto ganas, tanto
gastas, que no es al final te amordas a
vivir con un dinero. Sí, hay gente que
no. Hay gente que es ahorradora o gente
que invierte y él pues tanto ganaba,
tanto gastaba. Por lo tanto, no era una
persona que pudiésemos decir, va a
mantener a otra persona o tiene dinero
de sobra como para mantener, como se
decía al principio, ¿no? Entonces, yo
creo que se nos cae uno de los ejes
principales que siempre se habló de este
caso, el malvado millonario que tiene a
al chico de 29 años eh en una cárcel de
cristal, no ni era millonario ni tenía
como para mantener a un chico en una
cárcel de cristal, ¿me entiendes? O sea,
todo eso se cae por su peso, está más
claro que el agua, ¿no? Porque no lo
tenía.
Entonces, nada, eh, a nivel económico
era tal así que que incluso cuando él
viaja a Colombia, a Tailandia, viaje a
Tailandia, cuando él fallece, cuando a
la familia le llega le llega el informe
de que ha fallecido, ¿no?
Eh, claro, ellos lo primero que piensan,
bueno, vamos a mirar si ha pagado el
viaje a Tailandia, bueno, fallece, no lo
asesina, que no es lo mismo. Vamos a
mirar si el viaje a Tailandia lo ha
pagado con la tarjeta de crédito, porque
si lo pagas con la tarjeta de crédito,
eh, muchas veces tienen seguros de de
vida y seguros de sobre todo para la
repatriación si te pasa algo, ¿no? Tú
compras un viaje con una tarjeta de
crédito y muchas veces las tarjetas de
crédito te cubren estos seguros, ¿no?
Entonces, claro, ellos van a mirar Sí,
sí, sí. Ellos van a mirar si se ha
pagado con su tarjeta de crédito. Y de
hecho me contaba mira, fuimos a la
agencia de viaje donde él iba
normalmente a comprar estos viajes que
es de una amiga mía y nos dijo que no,
que él no había comprado eso, ese que a
ella no se le había comprado esta vez,
¿no? Que él no había comprado ese
billete a ella, o sea, que no lo había
pagado con ella. Y entonces investigando
se dieron cuenta de que Edwin lo pagó
financiado a una empresa que se llama
Farabella o algo así, que es de Chile
con sede, sede en Chile, pero también
opera en Argentina y tal. Para que te
hagas una idea, según me han contado a
mí después por detrás, no la familia,
sino gente que es de allí, me han dicho
que esta fara es como una especie de
Corte Inglés de aquí de España que tiene
viajes, eh me entiendes, que tiene mucha
productos financieros que puedes pedir
préstamos. El Corte Inglés aquí, para
los que no sabe de España, es como
digamos un centro comercial inmenso,
pero que ya es tan grande que se ha
ramificado también a nivel financiero y
tiene eh agencias de viaje, puede dar
préstamos, puede dar crédito, pues
digamos eh que Faravela es algo así,
¿no? Algo que que además también tiene
ese tipo de cosas, ¿no? Y él financia su
viaje a a Tailandia con Farabela. O sea,
como yo decía mi comunicado, ¿no? Qué
pena que tú financies un viaje, que lo
financias con toda la ilusión del mundo
para ir a pasar 5 días porque él iba
cinco o se días a una isla paredíaca y
estabas pagando para encontrarte con la
muerte, ¿no? O sea, es lamentable, no es
muy triste, ¿no? Pero qué raro que
financie un viaje.
Verás tú que tampoco es un viaje tan tan
carísimo, ¿no? Bueno, el el el que coge,
sí, te acuerdas que lo estuvimos viendo
aquí los precios de la noche. ¿Cuánto
era la noche? Creo que eran 500 € la
noche o creo que creo que en total el
hotel eran 2000 y pico de pavos. H ponle
que el avión fueran creo que cuesta el
avión de aquí de aquí de España. Irte
para allá en avión creo que cuesta como
unos 1000 e500 de vuelta a lo mejor a
Chile porque iría a Chile a Colombia sí
que a lo mejor el viaje salía por 6 o
7000 € no lo sé.
Tampoco sé lo que llevaba ni era todo.
Es un viaje bien, es un viaje caro, pero
que tampoco es un viaje super hiper mega
caro y luego llevaba 10.000 en en
efectivo. Es raro, pero bueno, 50 será.
A lo mejor lo hizo por algún motivo o
por lo le salía mejor pagar una
mensualidad de ese viaje y tener los
10,000 en mano. Claro, yo muchas veces
yo muchas veces financio cosas sin tener
necesidad, pero porque no me apetece
gastármelo entero. A lo mejor que te
digo yo, un frigorífico 800 € pues
venga, lo pongo a 200 € al mes y lo
pago. Mira, por ejemplo, por ejemplo,
aquí la gente, pero mira la deducción
lógica, por ejemplo, que ha hecho esa.
Mira, tengo pone si tiene para darle
25,000 pavos, ¿por qué financia? en un
viaje, ¿no? Claro. Entonces, ¿qué
tendría para darle esos 25,000 pavos,
no? Claro. No, exactamente. No, no, no,
no, no. La economía, eh, por lo que me
estás contando, la economía no, claro
que eso lo cambia todo porque no es que
ya me interese,
no, no es que me interese si le pagaba
25,000 mensuales o no, porque al final
verás tú, pero cambia el móvil, puede
cambiar el móvil, puede cambiar la
historia, el motivo. Oye, escúchame una
cosa que a mí me dice Samira Dum
relaciona a todo esto, porque yo digo,
Samira tal, dice, "Oye, que yo invito al
que quiera que venga aquí, vamos a los
registros y le enseño." Que no tenía
propiedades, que no sea que esto que te
estoy diciendo me lo ha dicho y me dice,
"Oye, que yo invito al que quiera aquí
que se puede comprobar, que esto son
cosas que que se pueden comprobar, que
esto no son cosas que se dicen y no se
puedan comprobar, ¿no? Tú aquí vas al
registro de la propiedad y puedes
comprobar si tienes propiedades a tu
nombre o no." Pues ahí en Colombia es
exactamente igual, ¿eh?
Fíjate cómo es la cosa,
que fallece Edwin y hace 4 días, bueno,
5 o se días ya, eh la hermana tiene que
ir al piso a desalojarlo.
O sea, tuvieron que ir y desalojar todo
el piso para entregar las llaves a su
propietaria porque el piso era
alquilado. De no debía ninguna
mensualidad ni nada, pero tenían que
desalojarlo.
La propietaria los días ya eso ya no lo
sé. Pero te quiero decir que tuvieron
que des salvarlo con todo el dolor y
toda la pena que tienen ahora mismo,
¿no? O sea, es que a lo mejor una
mensualidad ya ellos que porque das
cuenta que el sustento de ellos era
Edwin.
Claro. Entonces a lo mejor ahora hacer
frente a un alquiler un mes más pues
supone un gasto que no podrían asumir a
lo mejor, ¿no? O sea, que tener en
cuenta. Claro, claro, claro.
Así que eso es situaciones que se dan
muchas veces cuando está la pérdida de
un familiar, incluso que no sea de esta
manera tan traumática, sino bueno,
siempre es un siempre es traumática,
¿no?, la despedida de un familiar, pero
incluso cuando es una muerte natural hm
tienes que hacerte cargo de cosas que
pero son cosas que al final es parte de
la vida, ¿no? Que si tienes que ir a
rellenar papeles, responder preguntas y
cuestionarios que en esos momentos,
¿sabes? A mí me hace gracia la gente que
la gente como la que dicen por el chat,
es que un er mentiroso y no sé qué. Pero
a usted ha contado Edwin que tenía
dinero. Yo pregunto, ¿a quién le ha
contado Edwin que era rico, que tenía
dinero? Se lo ha dicho la prensa. Yo no
he visto a Ewin hablar en ningún
momento. La la historia puede cambiar
mucho porque si pero que si por qué lo
tachamos de algo si él no ha dicho nada.
O sea, quiero decir, ¿por qué todo el
mundo dice es que era un mentiroso? Es
que pero bueno, pero ustedes le había
escuchado hablar a él. A ustedes os ha
faldado de algo o ha os ha dicho, "Oye,
que soy multimillonario." Oye, que yo
sepa hasta ahora el que era rico
multimillonario le ha sacado la prensa.
La familia, mira lo que está diciendo.
¿Tú me entiendes lo que te quiero decir?
Es que me hace mucha gracia la gente que
dice, "Ewin era un mentiro." Pero bueno,
pero vamos, ¿cómo lo sabemos? Tú has
hablado con él a ver si es verdad que te
ha contado que era multimillonario, que
tenía 10 casas en Colombia. alucino con
la gente que me está hecha de mentiroso.
Y lo digo con todo el respeto del mundo,
que nadie me malinterprete, pero muchas
veces la las personas de de unos
recursos normales y con trabajos
normales y demás, eh cuando escuchamos
sueldos de 30,000 € de 20,000 €
consideramos a esas personas ricas y eso
no es una persona rica, eso es una
persona que está bien, que está bastante
bien y que le van bien los negocios y
que le van bien las movidas, ¿vale?
Pero eso no es una persona rica. O sea,
una persona rica es una persona que se
puede permitir pagarle, una persona que
se puede, a ver, vamos a tener claro que
esto no es por cotidiar el dinero que
tenga o no tenga, al final es una
persona que ha muerto. Lo que tenga pues
será cuestión de la familia y como se
queden los problemas financieros de la
familia. El tema es el móvil, o sea, a
lo que vamos, el motivo por el que este
chico se supone que hace eso, se ha
hablado desde el primer momento de que
era porque era alguien millonario, rico,
incluso cercano a la mafia, eh, que
manejaba tanto dinero que podía
permitirse pagarle 25,000 € al mes para
tener comprado a este chico. Entonces
que este chico pues como Win era una
persona tan poderosa con tanto dinero
que podía comprar no sé cuántos
mafiosos, pues le tenía miedo, se
suponía. Por ahí iba la historia.
Entonces si estamos hablando de una
persona ahora, bien, porque a ver si
ahora te van a sacar de contexto, van a
decir, "Hombre, ahora resulta que es
pobre." No, ni pobre ni humilde. Viene
de una familia humilde, pero son
personas a día de hoy bien, que es lo
que te digo. O sea, si tenía un par de
negocios que iban bien, tenía un
pensamiento de abrir otro, a lo mejor
una persona que ingresaba 30 40,000 al
mes. No lo sabemos. Sí, pero también el
nivel de, mira, para empezar estaba 15
días en Colombia, 15 días en Chile.
Esías había que pagarlo y venir. Tenía
dos alquileres, tenía el alquiler de
Colombia y tenía el alquiler de Chile. Y
viviría bien en Colombia y viviría bien
en Chile. Tenía el alquiler de las
clínicas porque las clínicas no es una
clínica, es un consultorio, ¿vale? Es
alquilado, tendría que pagar el
consultorio y eso vale un dinero. Mira,
lo ve, mira, perdona que te interrumpa.
me está poniendo Virginia, me está
corrigiendo ya Virginia, Javi, 25,000 es
dinero, que sí que es mucho dinero, pero
que hay mucha gente que ganan 25,000
mensuales, no la mayoría de personas,
pero hay mucha gente que a lo mejor
tienes un par de restaurantes o tienes
un bar o tienes, hay gente a la que le
va muy bien, pero eso no es millonario,
eso no es una persona que se puede
permitir tener a un chaval manteniéndolo
con 25,000 € al mes. Eso, pero no es
eso. Y también, ¿dónde vives y con quién
te relacionas? O sea, vamos a ver, yo
estoy seguro que donde Edwin iba a
tomarse una copa no era un sitio en el
que le costaba la copa 1 € a ver si me
entiendes. O sea, tanto tienes, tanto
gastas, tanto tienes, tanto tanto te
gastas, ¿no? O sea, uno vive acomodado a
lo que gana y hay gente que le gusta en
lugar de acumular, disfrutar. O sea, hay
gente que dice, "Hostia, pues yo gano
20,000 al mes o 10,000 o 15,000 me da
igual, pero luego cada 3 meses me pego
un viaje que me gasto 50,000 porque me
da la gana y me voy a un sitio y me
llevo a cinco amigos y me gasto 50,000 €
en un viaje porque ahí me gusta
disfrutar del dinero en lugar de estar
guardando el dinero, por ejemplo, ¿no? O
sea, es que no tiene que que uno gane
20,000 € o 10,000, que tampoco sé lo que
ganaría Edwin, pero que uno gane lo que
no es quiere decir que tenga mucho
dinero, que uno puede gastar mucho
dinero si se lo propone, o sea, eh, si
te gusta mucho comprar cosas, compra. Y
eso así, si tú eres una persona joven,
porque una persona con ¿cuánto tenía de
45, no, 44 45 44 de mi quinta? que tiene
toda la vida por delante. Claro, si tú
tienes ya tu carrera, tus negocios te
van bien. Yo yo soy siempre de pensar de
tener un cochoncito y siempre gastar
menos de lo que de lo que ganas, pero no
por nada, porque pero, por ejemplo, mi
profesión no es la misma que la de él.
mi profesión mañana. Tú sabes que aquí
no no nos deja la gente de B y se acaba
esta profesión, pero hombre, si tú
tienes tu carrera, que eres cirujano, lo
tienes más complicado. Si tienes un par
de negocios que ya van bien para que de
repente se te corte. Entonces puedes
permitirte como vivir un poco más al día
y disfrutar un poco más de todo lo que
ganes porque tienes como eh tienes como
ese respaldo, ¿no? Tienes como tienes tu
profesión. Entonces es diferente. Es una
no es lo mismo a lo mejor que te toque
una lotería, tú ese dinero lo vas a
administrar de una forma a que tú sepas
que puedes h ganar ese sueldo todos los
meses y y que es muy difícil que te
falle. CL dicho que a lo mejor tampoco
tuviese nada en el banco. Igual hombre
tiene su colchoncito guardado por lo que
pudiera pasar, ¿me entiendes o no? Pero
de ahí se rico. A ver y aparte tendría
si tiene dos negocios por lógica. Es que
claro, no sabemos cómo funciona en
Colombia. A lo mejor aquí son sociedades
y allí es de otra manera, pero se supone
que tendrá unas cuentas con las empresas
que él tenga. O sea, que no nos
confundamos, que lo que estaba queriendo
explicar Trium es que no era un
millonario como se ha pintado según
cuenta la familia, ¿vale? Según cuenta
la familia no es el millonario que se ha
contado, eh que se ha contado, que puede
pagarle, o sea, no. Y de hecho no sea
millonario, es que lo está diciendo la
gente por el chat, aquí en Colombia,
gente de Colombia es super importante
tener una casa. Si no la tenías porque
no eras millonario. O sea, es una cosa
que a ellos le le le tener propiedades.
Es que no tenía propiedades, ninguna
propiedad. O sea, un coche, algo de eso
sí tendría seguramente un Mercedes. He
tenido un Mercedes. Mercedes, ¿no?
Claro. Una camion Mercedes. Bueno, una
una persona que está bien. Una persona
que está bien, que una persona a la que
de repente este fin de semana se le
tercia y se ha echa un fin de semana en
Ibisa o el puente en Ibisa y se va. Una
persona que de repente ve un tapizado
muy bonito para su Mercedes y se lo
compra o oye, se me antoja estas
zapatillas que cuestan 1,000 € y se las
compra. Una persona que está bien, pero
no una persona millonaria. Es que es muy
difícil muchas veces
no no se diferencia y mucha gente de
dinero que querido vivir con millonarios
se han arruinado. Eh, también. Mira, en
esto es una anécdota tonta, pero en el
bloque de mi mujer hubo un vecino que le
tocó la primitiva. Eh, muchos años para
fueron 300 400 millones de pesetas. y le
duró que fueron 5 o se años, se arruinó.
O sea, una cosa es que hay gente que se
ve con dinero y se cree que son
millonarios, que son multimillonarios,
empiezan a gastar y a gastar y se
arruinan. O sea, una cosa es el dinero
hay que saber ganarlo y hay que saber
gastarlo, ¿eh? Las dos cosas.
Pues sí, la verdad.
Bueno, te sigo contando si quieres. Sí,
hombre, por supuesto. Te cuento la parte
de Chile. Resulta que él eh a finales de
2020, principios del 21, no recuerda
exactamente qué situarlo en el en el en
el día exacto, le dice que oye, que le
han propuesto de irse a Chile, montar
allí una clínica. Cuando hablo de
clínicas hablo de consultorio, ¿vale?
Que me lo han corregido muchas veces.
Aquí sería un consultorio porque no es
una clínica, no es un hospital con
quirófano, es una consulta además
alquilada dentro de un local donde
comparte secretaria, donde hay más
consultas de más médico. Igual es que no
es el mismo gasto. Claro, es que Exacto.
Lo lo que aquí es un consultorio en
Chile, un consultorio por eso cuando
hablan de sociedad, una sociedad, él no
tenía ninguna sociedad, será que un
consultorio, o sea, no tendría ningún
socio así directo, ¿me entiendes o no?
Un consultorio. Claro, para que la gente
me entienda. Yo, por ejemplo, hay cuando
me hecho algún alguna cosilla o algún
retoque o lo que sea, hay clínicas que
tienen hay clínicas que tienen quirófano
y hay clínicas que te mandan a que a que
a que tú alquiles una en un hospital
privado. Por ejemplo, aquí en Sevilla se
te manda mucho al Fátima. Hm. Y es que
pagar la noche del Fátima, ¿no? Tienes
que pagar el quiró el quirófano con
anestesista y enfermería. Las horas de
las horas del quirófano y el anestesista
y eso que vas a utilizar te lo cobran.
eh dentro de la de la de lo que te vayas
a hacer. En este caso
hay otra clínica que te lo hacen todo
dentro de la clínica. Entonces lo que
tenía Edwin era una consulta que ya
sería dentro de una clínica o sería ya
no local.
Él tenía una consulta que además la
compartía con más especialistas y
compartían hasta secretaria. Se tenía un
cubículo, un dentro de esa edificio o de
ese se tenía un cubículo, una habitación
que era y que luego ya para operar tenía
que arquilar en en luego ya cuando tenía
que operar él hablaba, él tenía ahí sí
tenía una especie de digamos sociedad,
¿no? Una especie de vale de de una
persona que me dijo en un principio me
dijo Samira dice, "Yo es que no
recuerdo, pero porque yo le dije que
había un socio que hablaba de él mal y
tal, dice, es que yo recuerdo y no puedo
poner la mano en el fuego", me dijo
ella. Pero yo quería recordar que era
una mujer, que no era un hombre, me dijo
ella. O sea, tampoco vamos a entrar ahí
porque tampoco se acordaba muy bien.
Vale. Bueno, pues entonces eh
Edwin le dice que va a montar una
consulta allí en Chile y tal que que se
lo han propuesto. Eh, total que monta la
consulta en Chile que le va bastante
bien, después diré por qué le va
bastante bien. También dice Samira que
no hay ninguna denuncia eh penal puesta
hacia Edwin por el tema de la mala
praxis, por lo menos hasta ahora. Hasta
ahora no ha salido ninguna denuncia. La
gente habla mucho, pero de momento no ha
salido ninguna denuncia. Yo te estoy
diciendo lo que nos dicen ellos, ¿vale?
Eh,
empieza a trabajar en Chile y el día,
bueno, voy a voy a irme a otro sitio
mejor, ¿no? Voy a irme a otro punto que
que la gente lo va a entender mejor.
Vamos a irnos, ¿no? A 2017, que es
cuando Edwin empieza a viajar a Europa.
Dice Samira que era muy enamorado de
Europa, pero que lo que más le gustaba
de Europa era España, porque compartía
la lengua y le gustaba mucho España,
¿no? Y que conociéndolo, ella sabe que
cuando venía a España, pues los círculos
que se movía eran los círculos altos,
porque a le gustaba moverse con la gente
de dinero, no le gustaba el poderío. Eso
sí. Exacto. Entonces, sí, sí, está
claro. Entonces,
eh en ese periodo, no 2017, sino este
año pasado, tal, le comenta a ella de él
empieza a rumear la idea de venirse a
España. Además, ya lo dice, empieza a
abarruntar el hecho de de querer montar
una clínica en España porque le gusta
mucho, porque ahí se gana más dinero,
porque es un sitio muy bueno que él le
gustaba, dice que estaba enamorado de
España, ¿no? ¿Quién no? Claro, el
problema el problema que tenía que tenía
Edwin era lo que le contaba él a ella.
Es que claro, si me voy a España tengo
que homologar el título, tengo que hacer
una serie de cosas h burocráticas que
llevan mucho tiempo. Entonces yo no
puedo dejar de tener ingresos porque
tengo que seguir manteniendo a mi
familia, mis gastos, mis historias.
Entonces él buscaba alternativa 2017, no
sé, no, no esto ahora él empieza a
viajar desde 2017 y a conocer desde 2017
él empieza como a buscar España y demás,
o sea, lleva tiempo vistiendo España y
ya en los últimos años él tiene
en el último año, en estas fechas, o
sea, hace un año. Y entonces él le
comenta a ella que había encontrado un
plan B, que lo había conocido dentro de
de la Alta Sociedad de España, de la
parte donde se movía él, pues a gente
metido en el mundo de la gastronomía. y
que a él le gustaba mucho la gastronomía
también, ¿no? Entonces él empieza a
comentar y le dice, "Mira, estoy
barajando varias posibilidades porque he
conocido a unas personas allí en España.
Entonces, eh, estoy barajando la
posibilidad de de invertir con ellos
para montar un un negocio, un
restaurante
o y aquí es donde yo digo lo meterme
como socio de ellos en una
hamburguesería que ya tienen montada."
O sea, eh, Edwin estaba barajando el
hecho de ser socio partícipe de una
hamburguesería que ya estaba montada. No
sé si recuerdas que se habló de la
hamburguesería bugie, que él no era, que
al final Daniel no tenía nada que ver
con la hamburguesería bugie ni tal.
Bueno, pues yo no sé, hablaba de dos
negocios. Bueno, uno, uno que era suyo,
el esto lo decía el padre, la bo la boén
que era el Cathering y la hamburguesería
Boogie, que era la hamburguesería que
que hablaron tanto tiempo. Bueno,
alguien le tiene que proponer a este
hombre ser partícipe de esa
hamburguesería, o sea, meterse en la
sociedad, porque es lo que le dice a su
amiga Samira, le dice, "Estoy pensando,
entonces me han propuesto o bien que que
montemos un restaurante o hablamos otro
restaurante o ser partícipe y meterme en
la sociedad de esa hamburguesería, ¿no?
Así que bueno, yo creo que eso es
importante porque ya no es hablar de
montar un restaurante solo con Daniel,
sino que había alguien que tenía una
hamburguesería ya montada y le habían
ofrecido a él ser partícipe de ella,
¿no? O sea, que me parece que es
bastante interesante, ¿no? De hecho, eh,
fíjate lo que son las cosas que yo le
pregunté a ella, "Oye, ¿tú llegaste a
conocer a Daniel alguna vez y tal?"
Y me dice ella, "A ver, yo no conocía a
Daniel, nosotros aquí en en Colombia no
teníamos conocimiento de Dani, dice,
pero casualmente una noche
estaba yo viendo una tele, no creo que
estaba viendo y veo que en sus historias
de Instagram pues sube una un vídeo
porque Edwin era el típico que le
encantaba subir cosas a la historia de
Instagram. Subía todos los viajes, las
comidas, las fotos, las cenas, todo lo
que hacía lo compartía." Una buena
pregunta saber si tenía Edwin también
canal en YouTube.
Ah, no lo pregunté, pero creo que no,
eh. Creo que Edwin se movía por
Instagram. Es que yo jur a por
Instagram. Es que yo juraría
es que yo juraría, tío, que el eh cuando
yo me fui a hacer la lo de los párpados
bicheando, bicheando, yo juraría que a
ese hombre lo he visto yo explicando esa
operación. Lo juraría. Y y me quedaré
con esa duda, tío, porque he estado
buscándolo, buscándolo, buscándolo, no
he encontrado nada y me quedaré con esa
duda y puede que sea a lo mejor un vídeo
subido a lo mejor de alguna clínica o
algo. Puede ser. Vale,
a lo que voy. Yo le pregunto a ella si
llega a conocer alguien. Me dice,
"Bueno, mira, yo un día, una noche
estaba yo ya una tarde, estaba yo aquí
viendo la tele y tal y veo que que
comparte una historia en un restaurante
comiendo con tres chicos más, ¿no? Tres
chicos supergapos, muy lindos ellos, los
tres. Y yo le puse algo, le puse, qué
guapos son, no sé qué, con qui la gente
con que te qui los que te juntas, algo
así le puso ella, ¿no? A a él y él
automáticamente le mandó una
videollamada.
la llamó por videollamada y entonces
pues empezó a enseñar el sitio donde
estaba, le enseñó a los tres chavales y
bueno, mantuvo una conversación con uno
de ellos que ahora recuerda ella que era
Daniel, ¿no? Porque le dijo algo así
como, "Oye, me ha dicho Edwin que tú
también eres porque esta mujer eh tiene
un negocio, ella es abogada, ¿vale? Pero
ahora tiene un negocio en casa de,
bueno, yo hablo en casa, pero el negocio
la verdad que que es grande, ¿no? Que
ella se dedica a hacer comidas para
restaurantes y eso, ¿no? Digamos que que
prepara las comidas, ¿no? Bueno, pues eh
eh Daniel pues le dice algo así como me
han dicho que eres cocinera y tal, yo
soy chef y ella le dijo, "Yo soy mejor
que tú, algo así." Y él le dice algo
como, "Bueno, pues cuando vengas a
España yo te voy a cocinar que vas a
alucinar. Tú te prepares yo la comida
que te voy a preparar." Todo esto le
dice Daniel a ella, que ella no sabía
que era Daniel ni lo conocía, ¿no? Sino
que luego ya cuando pasan las cosas pues
dice, "Hostia, mira." Entonces no lo
conocían, pero sí es cierto que ella
coincide y habla con él un día que está
cenando y él me lo dice ella, dice, "A
mí que se me iba a pasar por la cabeza
que uno de esos chavales iba a hacer lo
que ha hecho." No eran chavales
totalmente normales y además una cena de
amigos, o sea, tú los veías hablar a
ellos que estaban los cuatro porque
estaba Daniel, estaba Edwin y había dos
amigos más. Dice, y tú los veías hablar
con ellos y y dice y además dice otra
cosa que se dice estaba presionado.
Dice, "Ese chaval hablaba normal, ese
chaval era una cena de amigos, ¿sabes? O
sea, que que y es lo que decía, ¿no? O
sea, que les parece a ella, claro, tú
imagínate que tú hablas con esa persona
y luego te enteras que es el que ha
matado, había descuartizado tu amigo,
¿no? Y tú lo habías visto, a ella le
chocaba, ¿no? Pero bueno, no lo conocían
como tal. No se puede decir, conocíamos
a Daniel, pero es cierto que que las
casualidades de la vida coincidió con
él, ¿no?
Bueno, si quieres paramos un poquito, ya
seguimos contando.
¿Por qué? No, no, si quieres sigo yo.
Pues no acapar tampoco todo el rato. No,
no, no, no. Esta es tu esta es tu casa.
A ver, espérate, espérate. A ver qué
dice la gente. Gente, ¿paramos un
ratito? ¿Paramos un ratito? ¿Os habéis
cansado de tribu o nos quedamos aquí una
horita más con él? A ver, la gente, yo
creo que yo creo que la gente te va a
decir, Trium, que puedes estar toda la
noche, toda la noche que te estamos
escuchando embobadísimo la historia.
Mira, mira. Bueno, pues esos likes, esos
likes. Trium, ¿a cuántos vamos? A 60,000
nos vamos. Uy, yo estoy lejos todavía de
los 60,000. No, hombre, no tengo que
llegar. Pero a ver, yo ya doy por hecho
que la placa la placa ya es antes de
antes de antes de terminar, pero
también lo tenemos. Mir, lo he puesto
fijado, lo he dejado fijado en en el
chat. Lo he dejado fijado en el chat.
Den likes y continuamos.
Quier seguimos. Si no, paramos y
seguimos dentro un rato. Me da igual lo
que tú prefieras. Seguimos, seguimos.
Venga, pues te digo, eh, mira, ahora te
voy a hablar de la última vez que ella
ve a Edwin. Es el día 27 de julio y
coincide con él en, bueno, coincide, no,
como te he dicho, ella prepara comida a
domicilio. A domicilio no, prepara
comida para que se la lleven y tal
restaurante y demás.
Y y Edwin cuando venía pues la le decía,
"Oye, voy a tu casa y me freestre no sé
qué lo que ella no que ella no lo freía.
Ella no, o sea, ella no te daba la
comida para que te la comes, ya la vende
congelada, ¿entiendes? ¿O no?
Eh, y a él sí se lo hacía porque le
gustaba que se sentase allí con ella,
echaban un rato hablando. Y el día 27 de
julio él va con ella y le comenta que,
bueno, voy a [__] y voy a irme a Chile.
Él salía ese día o al día siguiente para
Chile a la clínica. Ah, espera, antes de
contarte, eh, ¿por qué te digo te dije
antes que la clínica de Chile le iba
bien? porque su idea era montar el
restaurante o lo que fuese aquí en
España, pero no cerrar la clínica de
Chile, o sea, dejar abierta la de Chile
y cerrarla de Colombia. Entonces, su
idea era, esto hay 15 días en España y
15 días en Chile porque necesitaba
seguir teniendo ingresos, ¿no? Y que
incluso yo le dije a Samira, digo,
[__] Samira, porque mira, Colombia es
Chile, vale, pero Chile, España, España,
Chile, cada 15 días paliza gorda, ¿eh? Y
depende y depende de la ciudad que elija
de España, porque claro, todas de todas
las ciudades de España no puede salir. A
ver, yo entiendo que sería que él tenía
la idea de si es de Barcelona o Madrid,
pero es que, por ejemplo, si es
Barcelona, creo que de Barcelona no
sales directo para Chile, tienes que
parar en Madrid. Ni idea, creo. Eh,
creo, yo sé que que su idea era esa,
¿no? Eh, seguida abierto en Chile porque
la de Colombia iba mal. Eso cerrado. No,
no, no lo iba mal, pero se ve que
ganaría mal la de Chile y tenía que
dejar una. Si ganas, aunque ganes un
poco más, lo lógico sería que te
quedaras con la [__] con la de tu país,
¿no? Natal. Sí, pero ten en cuenta que
Chile a nivel económico es mucho más
potente que Colombia, eh, a nivel hoy
por hoy Chile, por lo menos Chile más
potente que Colombia a nivel económico,
¿eh? Pero vaya vida, o sea, Chile,
porque al final hace al final está haces
la vida. Primero que sea Chile, España,
España, Chile, luego tendría que
colombiar los padres, o sea, que la
paliza de avión la vida termina haciendo
la vida en tres países, pero él le
encantaba viajar, o sea, y eso que le
tenía miedo al principio, pero bueno, al
avión, pero bueno, sigamos.
Lo que te ¿Por qué te he dicho esto?
Porque si la gente dice que le iba tan
mal en Chile, que tenía tantas
denuncias, ¿por qué era la clínica que
quería dejar abierta? porque él quería
seguir con su clínica de Chile, ¿no?
Incluso viniéndose a España, la clínica
de Chile va a seguir abierta, ¿no?
Bueno, eh cuando hablo de clínica hablo
de consultorio, ¿vale? El 27 de julio,
el último día que ella lo ve, que está
allí en su casa, que come con ella y él
le dice, "Voy a Chile y de Chile salgo
para España."
Salía para España porque él se iba a a
Formentera, que en el vídeo digo Fuerte
Ventura y pongo abajo Formentera porque
me equivoqué en el vídeo. Él se iba a
Formentera. É se pega unos días en
Formentera que además se los pega con
los amigos de con los amigos de de
Daniel porque tiene fotos y no dijo,
"Sami, mira, estos son los amigos de
Daniel." Eso no lo dijo Samira. O sea,
él está en Formentera. Daniel, no, él y
los amigos de Daniel están en
Formentera.
Nadie sabía que iba a Tailandia. O sea,
de su entorno cercano a nadie le dijo
que iba a Tailandia. Él nunca había
estado en Tailandia tampoco. O sea, que
entiendo que la idea de ir a Tailandia
surge después, o bien estando en Chile o
bien estando en Formentera.
Él no tenía la idea de ir a Tailandia
porque no se lo comunica a nadie. Él se
iba a Formentera.
Llega a Formentera y ella se habla con
él, ¿no? Lo típico de siempre.
Y una mañana se levanta y ve que en su
historia de Instagram ha subido una
ciudad de asiática, no tiene vídeos. Y
entonces pues le habla, le dice, "Oye,
Chicho, yo le llamado Chicho a él, ¿no?
¿Dónde [__] está? ¿Tú no estabas en
España o algo así?" Le dice, "No, no,
qué va, estoy en Bangkok. Mira, esto es
Bangkok y tal." Así, o sea, puso al
lado, vamos lo mismo al lado. Estoy en
mancó. Sí. Bueno, pues le mandó la foto
de de él estaba en mancó y entonces
empieza a hablar con ella. No es que
mira, es que me he venido, pero estoy
aquí ahora, pero mañana por la mañana
cojo un ferry, me voy a la isla de
Copangán, que es una isla pariodisíaca
que me pasado yo unos días, tal. fue lo
que le contó a ella, ¿no? Estuvieron
hablando por la tarde y tal y al día
siguiente a las 6 de la mañana de
Tailandia,
que son las 6 de la tarde de Colombia,
porque se llevan 12 horas,
vuelve a subir otra historia y sube una
historia en un ferry grabando con el
ferry, grabando a la gente que había y
tal y entonces ella le vuelve a
escribir, "Oye, Chicho, ¿dónde vas? Y
tal, que tal, no sé qué." Entonces él la
vuelve a llamar por videollamada
y entonces empieza a hablar, están dos
horas hablando desde las 6 hasta las 8.
Entonces empezará, mira, voy en el
ferry, voy para Copangan y tal, enseña a
la gente que hay por allí. Ella le dice,
"Uy, [__] pues mira, si es gente muy
que con rasgo, no asiático, sino rasgo
tal." Y él le dice, "No, no, es que esto
aquí el turismo, el 85% del turismo son
gente de Francia, de Inglaterra, de
España, casi todo el turismo de aquí
tal, ¿no? O sea, ella está todo el viaje
que hace Edwin en Ferry, desde Bangkok,
donde lo coge, hasta Copangan hablando
con él por teléfono y él le va diciendo,
pues mira, me he venido porque voy a
pasar unos días bien y tal. Además, él
dice, "¿Qué quieres que te lleve? Te
lleve un souvenir. Dime." Y ella le
dice, "Bueno, pues tráeme una blusa con
los colores de allí." Incluso le dice
ella, "No, o sea, que una conversación
normal, él no,
¿qué quiero decir? Que no iba a pelear,
o sea, que no, a ver, que no se le
notaba que fuese incómodo o que fuese a
nada. Tú sabes que si tú vas a un sitio
incómodo, vas para algo raro,
preocupado.
Bueno, pero a ver, no se le ve tampoco
incómodo en las imágenes que vemos por
por no no todas las imágenes que se ven
en el día. Tampoco que veamos mucho,
pero [__] lo vemos cogiendo el avión,
lo vemos postureando en en Instagram,
creo que es esperando el ferry, creo que
es, no sé si es esperando el ferry o eso
ya es a la llegada. Eso ya es cuando
llegada, ¿no? Ella esa imagen, ella esa
imagen dice que dice que esa imagen se
la tuvo que hacer Daniel, ¿quién se la
va a hacer?
Esa foto ya una vez que llega, ¿quién se
la hace? Se la tiene que hacer Daniel.
Llega y le arma una arma una foto y
luego porque además la sube a Instagram.
Esa foto la sube a Instagram. Van juntos
charlando. Van. Claro, no es que él no
sospecha absolutamente nada. Claro, él
va tranquilo. Él va él va a disfrutar.
Él va él va de [__] madre. Ella dice que
él iba montado en su en el ferry
hablando con ella tan normal. O sea, que
él iba contando cómo era aquello, lo que
había vivido, que eso era otro mundo,
que aquello era maravilloso, que le iba
contando, le iba hablando Bang un día.
Claro, él llega a Bangó y de Bangó luego
sale para Copangan.
De hecho, ya te digo, de 6 de la mañana
a 8 de la tarde, que es la hora la que
está hablando él con ella, o sea, de 6
de la mañana a 8 de la mañana de
Tailandia, de 6 a 8 de la tarde de de
Colombia, que son las dos horas que
hablan ellos por teléfono, y es el viaje
que hace desde, o sea, que digamos que
si no es la última con la que habla,
de las últimas con la que habló, ¿no?
Que no digo que a lo mejor no hablas,
claro, no ha salido nadie.
No ha salido nadie. O sea, a ver, no ha
salido nadie porque luego lo que sale es
Vivi, ¿eh? cuando le responde. Bueno,
no, a ver, seguramente la hermana sí
hablaría y Vivi probablemente también,
porque V es una amiga de Edwin, eh,
Edwin cuando llega a Montería está
Samira, lo mete en la alta sociedad y
lógicamente ella ya luego se retira
porque ya es mayor que él, como decía,
no le gustaba mucho montar fiestas y tal
y yo soy menos de eso, ¿no? No soy de de
ser así, ¿no? Entonces, luego entabla
muy buena amistad con tres con tres
mujeres más que son su digamos que son
las amistades últimas que se hecha y una
de ellas es Vivi,
o sea, que Vivi, digamos que es una
amistad nueva, es una amistad más nueva
que la
alguien tiene que hablar más con él
durante el viaje porque hay un momento
en el que ellos notan la ausencia.
Claro, no es que es que él no es que él
luego ya no llama a su familia. Él
siempre tiene la costumbre cuando está
de viaje llamar tres o cuatro veces a
sus padres y llega un momento en que se
cortan esas llamadas, él deja de llamar
a sus padres y es cuando lo echan de
menos, cuando ya no están esa llamada,
¿entiendes? que ella incluso no se llega
a enterar de te cuento, ella ve la foto
de que suben en el ferry que sube esta
que te digo que se echa la foto que está
con las gafitas de sol que todos hemos
visto. Es que no la tengo en este
ordenador si quieres. Bueno, sí creo que
la tengo. Te la puedo pasar por
WhatsApp, creo. Eh, te paso la foto si
quieres. Si la ver un momento te la
paso. Eh, esa foto la ve ella, me dice,
"Yo veo esa foto.
Lo que pasa que, dame un segundo, a ver
si la tengo aquí. A ver, yo veo esa
foto, lo que pasa que como te he dicho,
ya trabaja en tema de cocina y estaba
trabajando en ese momento y dice, "No
cogí el móvil para decirle nada porque
estaba trabajando." No, no le ni le
contesté por ni contesté esa foto. Eh,
aquí están este. No, espera un segundo
que tengo tantas cosas en el móvil, tío.
Oye, escúchame que el vídeo que subí en
un día 1500 comentarios, ¿eh? El de la
exclusiva. Sí, sí. Después dice la
gente, "No contestas los comentarios."
[__] ¿cómo contestas 15 comentarios,
tío? No, es eso. ¿Por qué? Porque tú
eres el típico que te ha puesto a decir
durante el principio de tu canción. Yo
to la vida contestaba comentarios. Sí,
sí, sí. Ya no me parece que f
[__] pero ya te estás viniendo a
la élite. Ya te estás viniendo a la
élite. No puedo. Ya ahí tienes la foto.
Ya la tienes por si la quieres poner. Te
la pasar por WhatsApp. Sí. Espera que
tengo que estoy Sí, pero me da mucho
palo porque la gente se molesta en
escribirte un comentario. Me daba mucho
palo no escribirle. Completamente
comprensible. Vale, esta foto a ver si
la puedo poner así, ¿eh? y te hablo del
vídeo. Luego te pas Instagram y otro
montón y en Facebook otro montón y te
salen los comentarios. Ahora, ahora,
ahora quiero comentar aparte de otra
cosa ya no el número de comentarios,
sino que
sí lo podemos decir que desde que Trium
ha sacado esa exclusiva el domingo,
resulta ser que ahora todos los medios
tienen la misma exclusiva y ninguno han
citado. Y lo voy a decir desde aquí
abiertamente porque yo sé que tenemos
mucha audiencia y que nos ve mucha gente
y que estos programas lo está viendo
todo el mundo, ¿eh?
A mí cada vez que me contactan todos los
medios, ¿vale?
Por teléfono, por WhatsApp, email, yo
siempre digo lo mismo. Podéis utilizar
lo que queráis, podéis utilizar de
Telesalceo y de mis canales lo que
queráis, pero por lo menos citad la
fuente siempre, ¿vale?
Por ejemplo, los programas con Trium, si
Trium está dando una información, por lo
menos citarle a él. O cuando Marina ha
dado una exclusiva, lo mismo, tío. Han
cogido exclusiva que yo no es por
salseo, que a mí me da igual que yo
tengo mi público, que yo tengo mi
audiencia y que no me vais a quitar
nada. Pero, hombre, que a mí no me
importa que cojáis lo que queráis.
Faltaría más si yo cojo un montón de
cosas de la tele. Acabamos de estar
viendo ahora mismo también un truco de
la tele, eh, pero hombre es que ha sido
sacar Trium. Eso el domingo que es una
exclusiva que le han dado a él, que la
familia haya dejado clara solamente que
habla con él y que ahora de repente
resulta ser que hay un montón de de
prensa digital y de medios que tienen la
misma exclusiva y no es verdad.
Entonces yo a mí me la dieron. Yo la
publiqué el domingo a las 12:30 del
mediodía. Todo lo que se ha dicho del
domingo a las 12:30 del mediodía para
adelante ha tenido que salir de lo que
yo di. Está más claro que el agua porque
fui el único que habló del tema. Es que
es que además que fue el domingo, yo es
que hasta yo me entero el domingo por ti
porque tú sabías que esta semana íbamos
a tener algo y que ibas a dar algunas
exclusivas, ¿no? Y yo te lo conté y te
dije, "No digas nada, que tú sabías lo
que iba a contar. Yo te lo conté, sí,
pero algunas cosas yo no las sabía el
sábado." No, no, porque era muy largo,
tío. Tú por teléfono, pero yo te dije,
te digo, "Escucha, me tengo que dar este
comunicado, que confío en ti de sobra.
Fíjate que te lo conté a ti y yo sabía
que tú no ibas a decir nada, que tú lo
sabías." Sí, pero que yo la mayoría de
cosas me enteré por el vídeo. Sí, bueno,
sí, muchas cosas que no sé que tampoco
se es que yo también había cosas que no
sabía, ¿eh? Y ahora me y ahora me veo la
misma información en el Y ahora me veo
la misma información en el en el en el
No voy a dar no voy a dar nombre, pero
en varios medios de comunicación
digitales y en periódicos imprimidos y
en tele se ha dado la misma información
de la herencia, de lo que tenía, de lo
que no tenía, de los pisos que alquilaba
y no os la han dado.
Y lo digo muy claro, eh, o sea, eh, ya
no es que que no lo digo en este caso
por mí porque la información no es mía,
pero que si lo está contando Trium, si
os enteráis en el canal de Trium o que
os enteráis aquí por Trium, que lo
citéis, que citéis, [__] que no pasa
nada, que no, que no pasa nada, que yo
cuando cojo aquí algo de Tele 5 lo pone
aquí que es de Tele C5 y que yo digo
siempre que me cojáis las imágenes que
queráis con lo de Fran Cuesta las veces
que ha subido cada vez que sube Fran
Cuesta se ponen a darme por culo. Que
cojáis lo que os dé la gana, si yo
también lo voy a [__] vuestro, mientras
que no me deis la lata a mí, [__] lo
que os dé la gana. Pero [__]
ahí me ha llamado mucha gente de para
otros, no para este caso, no para este
caso, para este no me llama nadie, pero
que para otros temas coc llamó laada,
oye tío, no te importa que uses y para
adelante Axel muchas veces, oye tío, no
te importa, oye, cógelo, no tengo
problema. Si no tengo problema que cog
mis cosas también que te hagas eco de
las informaciones normal pero bueno que
tú sabes que lo hemos hablado que las
últimas horas han salido es que han
salido informaciones que son tu vídeo en
medios que son medios entiendo que
importantes en España y es que son
informaciones que es que son el vídeo de
Trium y lo están vendiendo como a ver yo
también yo también entiendo que si un
medio más grande se hace eco de mi vídeo
pero no me cita luego la gente no ve el
vídeo porque tampoco tengo tanta
repercusión y lo que citen es a ese
medio porque entienden que a lo mejor
ese medio es el que ha sacado
información, ¿me entiendes? O sea, que
eso es lógico también comprensible. O
sea, quiero decir, si los medios, un
medio grande se hace eco, pero no nombra
la fuente y tal, es normal, ¿no? Que los
demás medios entiendan que ha salido de
ese medio. Creo que además además se
hace se hace con se hace con mala leche
porque ellos saben de dónde lo sacan. O
sea, aquí y es que aquí todos los que
venís siempre me encargo de recalcar por
aquí vuestro nombre, vuestras redes,
vuestros canales, siempre me Vale,
entonces, hombre, por favor, vamos a ser
y aparte que es que entra dentro de del
código de la buena practic de alguna
manera, eh, que no pasa nada, eh, que no
pasa nada, simplemente
que no es una cosa que me preocupe, o
sea, ahí está el vídeo lo que lo que m
lo que me da coraje cuando llegan y te
dicen, "Has dicho esto que era exclusiva
y esto no lo has dado tú." Esto, mirad
las horas, o sea, yo no es por decir que
lo saco, yo no lo saco, sino que yo
cuando pongo exclusiva porque sé que lo
voy a decir que soy el único que lo ha
dicho. Yo nunca me pongo exclusiva a
ningún lado, ¿eh? Y lo dije simplemente
por eso. Entonces, no, pero que aparte
que luego te llega diga, "Es que has
dicho una cosa que no es exclusiva,
porque eso ya ha salido, sí, pero es que
yo lo dije a las 12:30 del mediodía y
esto lo han sacado por la tarde." O sea,
miradlo, ¿no? O sea, que
esa es la diferencia, pero no porque lo
saque, no es que parece que que a ver
que lo que quiero decir desde aquí es
que lo importante es que se transmita.
Eso es importante. Sí, que lo importante
es que se transmita, pero que eh, [__]
que es como por ejemplo ayer cuando
escuché a Belén Esteban, eh, y ahora
seguimos, ahora sigues contándomelo
todo, eh, pero esta cosa la que porque
ayer, por ejemplo, Belén Esteban igual
dejad de pedir dinerito, dejad de pedir
dinerito desde YouTube a los periodistas
que están aquí haciendo su trabajo.
Vamos a ver, Belén, que estás haciendo
una serie en Netflix y que Netflix se
paga y Netflix vive de la mensualidad y
de las suscripciones de la gente. Es que
fíjate tú la lo que es la ignorancia y
la catetada de decir una barbaridad como
esa. Estás estás haciendo una serie en
Netflix
que la gente tiene que pagar para verla
y le estás diciendo a los periodistas
que están trabajando en YouTube que no
pidan dinerito. A ver, lo malo sería
robar o estafar. Pedir no tiene nada de
malo. Aquí aportan bisum y super chat y
membresías el que quiere. Pero tienes
que comer de algo, ¿no? Digo yo. Pero
bueno, la noticia es que lo que hacen es
tratarnos como si fuéramos
random de la calle. O sea, ellos lo que
se ponen aquí es a se ponen a ver
directo con una libretita, pi, pi, pi.
Hay algunos que sí citan, pero la
mayoría lo que hacen es se ponen aquí,
cogen una libretita, pi, pi, pi, pi, pi,
p, van sacando de aquí los datos y
mañana te ves lo te ves los datos que
hemos dado aquí, te los ves en los
programas como si como si te hubieras
enterado eh eh en en un vecindario o en
un patio o en una plazoleta. O te voy a
decir una cosa, te voy a decir una cosa
con respecto a otro medio, que esto es
otro medio. Te voy a decir una cosa con
respecto a eso. Hice un caso argentino
que es el caso de Micael Roskovski que
estaba casi olvidado. Eh, hicimos un
trabajo que te cagas, que trabajó
contribuyó con nosotros Borja, el
forense que estaba allí en Tele C5.
Borja está en Tele C5, pero Borja el
primero que lo sacó yo. El primero que
lo sacó en YouTube fui yo. Oh, que vino
para hablar del caso de Micael Rasc y
luego tú fuiste el segundo que lo
trajimos aquí, ¿te acuerdas o no? Te lo
traemos aquí contigo que de YouTube.
Aquí fue el primer que bueno, pues pues
el caso de Micaela Roskovi que nosotros
empezamos a moverlo. ¿Te quieres creer
que han hablado en todos los periódicos
de Argentina y siempre han dado
reconocimiento
en todos? Bueno, pues no sé si te lo he
contado, pero en la tele al día
siguiente que estuvo al día siguiente
que estuvo aquí Trium, uy Trium, el día
siguiente que estuvo aquí Borja que lo
traíste tú, que es que de hecho le diste
tú hasta el link. Al día siguiente me
contactaron del de un programa de Tel5,
no voy a decir cuál, y me dijeron, "Oye,
¿me puedes pasar el link en de la charla
que habéis hecho con el forense Borja
Moreno?" Y digo, "Sí, mira, toma, aquí
tienes el link." Ah, pero y ahora lo que
han hecho en vez de eso es llamarlo a él
directamente. Digo, "Bueno, vale, pues
estupendo, estupendo. Hace bien, hace
bien." O sea, la fuente, no está bien.
Yo todo lo que sea trabajito para Borja
encantado porque Borja y Borja es la
[__] tío. Es la [__] pero la las
maneras, las formas, ¿sabes? Es lo que
Pero bueno, venga ya no pasa nada. Pero,
¿qué tec eso, no? Que que yo me acuerdo
que este este, fíjate desde cuándo saqué
yo a Borja. Pues mira, te digo
exactamente más o menos por encima, pues
trabajó trabajó, ¿no? O sea, contribuyó
en nuestro programa en mayo.
Sacamos lo de Micaela y hicimos ese
programa y cuando ese programa salió en
televisión en Argentina y empezó a
moverse a mí me han dado hasta en
Infoave. ¿Sabes cuál es el periódico ese
de Infoave? Super Triun Artone. Me lo
están diciendo ahí alguien que será
colega tuyo, ¿no? Dice quién no lo sé.
Instinto criminal. Sí, esa Isa. Sí, sí.
No, no, no es que lo pone, pone
producciones tí no sé qué. Y me dieron
que hasta en la televisión, tío. O sea,
yo flipando. Y aquí te aquí sin embargo,
no. Aquí van a Pues allí, tío, hasta la
televisión me dieron crédito. Yo
flipando. Sácate si te vas a sacar. Pero
si es que lo que te digo, si nosotros
nos hacemos eco de noticias de ellos,
[__] pues te trata la gente con respeto
y este es otro este es otro medio y como
cuando coges algo de otro programa de
radio o cuando coges algo de otro
programa de la tele o de otro medio
digital, pues si no te no te va, ¿no? La
gente que ponga en el buscador Micaela
Ruskovski y verá como todo lo que sale
la noticia periódico en el que salga
desde mayo para acá siempre dicen el
documental de Tribunal, siempre hablan
del documental en todos los periodos
siempre me han dado que la verdad es que
es un trabajo. Vale, perdona por la
interrupción, eh. Sigamos lugar. Pues
nada, eso es lo que estábamos diciendo,
que él no tenía pensamiento de ir a a
Tailandia, ¿no? Su pensamiento era de ir
a Formentera o por lo menos él no
comunica a nadie. Esa es la imagen de en
el muelle de que es la imagen que lleva
en la moto. Esa la misma ropa que lleva
en la moto. Esa. Y ahora te conté una
cosa que no no la conté en el vídeo y te
dije y luego se lo dije a Samira.
[__] Samira, se me ha olvidado decir
esto que me contaste, tío, que son
muchas cosas.
Edwin perdió 12 kg en el último mes de
en el último mes y medio. Se puso a
dieta, empezó a tomar suplemento, empezó
a hacer deporte, empezó a hacer boxeo.
El último y medio y medio se preocupa. A
ver, que estaba cascaete para 44 años,
¿eh? Por el último mes y medio perdió 12
kg. se
se prepararse físicamente,
estaría preocupándose por su imagen y
aparte se yo creo, no sé si
pero a mí me da la impresión de que se
de que se acababa de poner pelo. Nunca
me lo han No sé si no me lo han dicho,
¿eh? O sea, si lo hubiera dicho, me lo
hubieran dicho, no te digo porque me han
dicho lo del peso, no es relevante, no,
pero que si se hubiera puesto el pelo me
lo hubieran dicho porque me han dicho lo
del peso, o sea, me han dicho, "No,
fíjate que en el último mes o mes y
medio perdió 12 kg, empezó a tomar
suplementos que incluso le decíamos,
"Cicho, no tomes eso que es malo, deja
ya no sé qué y hace pesa y y hacer
boxeo." 12 kg perdió en el último mes y
pico. Pues la tiene la la las fotos y
eso, la apariencia de a lo mejor no, a
lo mejor tu corte es así y sabes, pero
tiene la tiene la pinta de que de que de
que te acabas de hacer la lo del pelo,
de ponerte el pelo, de que estás recién.
Eso no me ya me lo han dicho yo lo que
sí me han dicho es eso, ¿no? Que que que
incluso perdió 12 kg y que se le veía
muy muy eso, ¿no? Que que están
preocupándose más por su físico. [__]
que estabo que estaba super bien el
hombre, ¿no? Que estaba super
ilusionado, ¿no? O sea, que te voy a
poner un vídeo que me acaban de mandar
mientras que mientras que estamos ahora
aquí en directo. No sé si te has dado
cuenta que estaba por aquí yo
toqueteando algunas cosas y es que
estaba intentando por ahí moviéndose que
no se me cayera el directo mientras que
abría esto. A ver, es un vídeo que me
han mandado de la televisión.
El CHV
CHV no sé si esto es Chile o Colombia o
qué, pero hablan de denuncias en Chile
por mala pra que entiendo que esto te lo
han desmentido. Claro. A ver si salen.
Yo no lo he dicho. Edwin Arrieta es el
cirujano plástico colombiano que fue
brutalmente asesinado en Tailandia desde
hace años que viajaba regularmente aquí
hasta Chile para realizar procedimientos
estéticos acento chilenando una serie de
denuncias de mujeres que acusan mala
praxis en sus procedimientos.
Su historia ya era noticia global. Edwin
Arrieta, el cirujano plástico que fue
asesinado hace unos días en Tailandia,
comenzó a ser recordado por cientos de
pacientes en redes sociales y Chile no
fue la excepción. Sin embargo, el
recuerdo de al menos seis mujeres iba
enfocado en sus malas prácticas. Hola,
muy buenos días. ¿Cómo andan mi
paciente, mi chiquilla? No, pero ¿dónde
está la denuncia? Trabajando. Ah, no,
digo, digo que lo ve el vídeo, que yo
este hombre lo he visto en vídeos. Ah,
sí, claro.
Día a día. Ya próximamente voy a estar
en Santiago nuevamente. Este médico,
según información de la prensa
internacional, se movía entre Colombia,
Brasil, Argentina y Chile. Este último,
un destino recurrente en el que
realizaba sus pacientes lipos, culturas
y abdominoplastías, principalmente en
Viña del Mar y Santiago. Allí tuvo un
socio en una clínica que esta semana
entregó un testimonio al programa
español Cuatro al día que dio un vuel
Vale, ya está la fuente. Venga,
lo que te estoy diciendo, o sea, no hay
denuncia lo que Y ahora ahora te voy a
decir otra cosa. Mira, eh, muchas veces,
y esto sí es cierto y mira, no tengo,
muchas veces se hacen cirugías prácticas
y ahora te hablo de un caso personal,
una persona que yo conozco concretamente
y no es por defender a ni mucho menos,
sino que en mi caso es que tengo un caso
personal que se hizo eso una
dominoplastia, una dominoplastia es que
te quitan la piel de sobrante.
Normalmente se suelen hacer mucho las
mujeres que han parido varias veces y se
le cae la piedra así muy flácida. Bueno,
pues esta persona que te comento se la
hizo por eso aquí en España, en una
buena clínica,
pero el médico le dijo, "No puedes hacer
esfuerzos, no puedes tomar el sol,
tienes que hacer no sé qué." Ella no
llevó a cabo todas las recomendaciones
que le dijo el médico, se infectó la
herida y luego la cicatriz no le quedó
como le tenía que haber quedado. O sea,
quiero decir, hm, muchas veces no quedan
las cosas como tienen que quedar porque
tú no te cuidas como te tienes que
cuidar. Sí, que otras veces no, otras
veces hay veces que oye que es un médico
que puede meter la pata y operarte
malamente. Ese y montones de médicos.
Aquí la cuestión es, ¿cuántas denuncias
han salido en televisión? Porque que
salga diciendo uno, "Me dejó malamente o
me dejó bien o me dejó de esta manera o
me dejó de aquella." ¿Me entiendes o no?
¿Cuántas cuántas denuncias han salido?
Un socio random que salió en cuatro
diciendo que era socio y pero, ¿dónde
está? O sea, ¿dónde está ese socio con
su nombre? Noticia es cuatro. cuatro.
Pues bueno, cuatro fue la que dijo que
tenía una tarjeta de 25000 € cuatro fue
la que dijo que tenía que estaba en la
cárcel de Surataní y se fueron en ferry.
O sea, si que sacamos todas sacado
cuatro, ¿no? O sea, que los 80,000
pavos, eh, los 80,000 pavos. En fin,
quería convencer a a porque era el mismo
periodista a a Boker de que había sido
accidental la muerte. insistía, no es
que accidental, no es que accidental,
pero está seguro que no es accidental.
Que de No he visto un caso en el que
haya habido tan tan tanto invento de
titulares, ¿eh? Y tanta tantos de
titulares.
Es que ese caso no lo he tratado, no lo
he tratado yo, pero es tremendo la de
titulares y la de noticias, ¿sabes? Eh,
como es un caso que ha vendido mucho,
pues hay que sacar y hay que sacar y hay
que sacar. Pues si no lo hay, pues me lo
invento. A mí lo que me gustaría saber
cuando la gente porque también lo dicen
por el chat, ¿no? ¿Qué se contradice la
familia, pero en qué? O sea, ¿qué qué
qué testimonio da la familia en la que
hasta ahora se haya contradicho? Porque
estáis hablando que se contradicen con
las informaciones que da la prensa. ¿Me
entendéis o no? Es que yo no puedo decir
una persona se contradice porque cuatro
ha dicho qué. O sea, no, eso no, eso es
absurdo. O sea, es que como cuatro dijo
que tenía una tarjeta de $25,000, ¿por
qué ahora no la tiene? Me han mandado el
email. Me han mandado el email estando
nosotros hablando de esto. Cuando tú has
dicho lo de no tienes ninguna denuncia,
o sea, que ya no me han mandado el
email, no es que mira, es que en Chile y
te y claro, digo, me ha escrito alguien
de Chile que me va a mandar de repente
algo, oye, ojo, ¿sabes? Algún registro,
alguna noticia y ahora me sale una
noticia en Chile, pero que la fuente es
cuatro de la tele de España de cuatro.
En fin, fí que Chile, Chile, que la
clínica está en Chile, si tienes aquí a
cuatro a buscar la fuente de
información. O sea, es como si un médico
de aquí de Madrid, yo me voy a Italia
para que me dé la información de Madrid.
O sea, hombre, eh, si tú estás en Chile,
pues simplemente mira a ver en el
registro si hay alguna denuncia. O voy a
hablar con esas mujeres. O voy a hablar
con esas mujeres. No, pero es que que te
enseñ Bueno, que te enseñe el nombre de
usted. No, incluso no se una denuncia.
Que te enseñen usted. Yo fui a a Edwin
tardía, mira, tal hora, tal. Yo luego
fui, me quejé, mira, le dije esto, me
Pero es que no tienes ni eso, que eso
sería una labor periodística. Eso si
tiene te podría tener un digamos un peso
periodístico, que yo no digo que no
existan, o sea, que yo no digo que no
pueda existir, pero [__] si existe, ve
y te lo curras, vete, busca estas
mujeres, habla con ellas, que te saquen,
oye, mira, me operó tardía, fue fulanito
de tal, me operé en tal lado, eh, y
ahora que cuando no salen es por algo, o
sea, porque es muy fácil echar la culpa
a los demás, ¿no? Pero que pueda verla.
Claro que pueda verla. Seguramente El
Win alguna persona la cooperó y no quedó
bien, probablemente, pero también hay
que ver cómo la trató, porque yo me
enteré de un caso que tuvo un problema y
a esa mujer le puso por culpa de ella y
a esa mujer le puso su enfermera
personal para que fuera a curarla a su
casa, para que tal y cual porque se le
había abierto los puntos. O sea, yo me
he enterado de cosas, yo sé más cosas de
Win que no voy contando, pero aún así
quiero decir, el Win también operaba
chiquillos que no podían, que no tenían
recursos económicos quemados porque él
decía que venía de una familia pobre y
que sabía lo que era eso y les ayudaba.
O sea, eso no lo contab, no lo voy
contando, sin embargo lo hacía, ¿no?
O sea, que Pero me, mira, me han hecho
una buena pregunta en el chat, a ver si
tú sabes responderla. ¿Tú crees que la
familia va a demandar a medios que se
hayan inventado noticias?
Creo que no sabes por qué se tendrían
que volver locos, ¿no? O sea, dice una
cosa, te dice una cosa y esto a lo mejor
la gente no lo va a llegar a entender.
La familia es tan religiosa,
pero tan religiosa que lo único que
quieren es darle sepultura a Edwin y que
esto acabe y que se juzga Daniel. No, no
quieren problemas, no quieren, no, o
sea, la familia no va a denunciar, no
creo que denuncia nadie, no creo que se
metan en superenales. No, no, no. La
familia no. Eh, los padres son
superreligiosos, s, de verdad, yo no te
puedo contar cosas íntimas porque no no
me voy a meter en esos rollos porque me
han contado cosas que no voy a contar,
¿no? Pero te puedo garantizar que que
si supiera si la gente conociese lo que
yo conozco diría, "Hostia, no me jodas."
Eh, o sea, que yo creo que no van a
denunciar. Oye, que igual luego mañana
eh va un abogado, les plantea algo,
denunci, pero que su mente no está
puesta en denunciar a nadie.
No, hombre, te lo hubiera dicho la chica
esta Vicky, ¿no? Se mira, se mira.
No, pero Vicky era abogada, ¿no? Y esta
también. Y además esta es abogada de
derecho. Mm. Sí, pero claro, es que tú
dices, "¿A qui a a cuál empiezo a
meterle mano, no? ¿A cuál? ¿Por dónde
empiezo?" Entonces, la familia lo que
quiere es eh desmentir y aclarar.
Entonces, estas
estas informaciones que está dando Trium
y estos vídeos que está subiendo Trium
en su canal, lo que sí es muy importante
que los difundáis mucho, los compartáis
mucho, los compartáis en vuestras redes
sociales, en Facebook también, que se
mueve mucho, en en todos sitios. Vale.
¿Por dónde íbamos, rey?
Eh, ya me he perdido.
Has perdido. Ha perdido. Nos vamos de
viaje nosotros. Nosotros nos merecemos
unas vacaciones, eh, después del mes que
llevamos, ¿eh? Sí. Buah, lo que sí me
dijo Samira
dice, "Este comunicado quiero que lo te
acuerdas que te he dicho, tengo varias
cosas que me dijo que dijera textual, no
las voy a leer todas porque se están en
mi vídeo, pero si hay una que me
gustaría leer, ¿vale? Porque eso sí me
lo dijo muy de eso y te la leo, ¿vale?"
Me dice, "Mira,
eh, esto sí, porque todo el mundo
pregunta por esto siempre y quiero
leerlo para que para que lo tengáis
claro, ¿vale?" Dice, "Samira, no habla
de la orientación sexual." Yo digo
Samira, pero bueno, me dice, "No hablo
de la orientación." Esto palabras
textuales de ella, eh, porque eso es la
intimidad personal de cada uno. Quiero
decir, o sea, ¿qué quiero decir con
esto? Lo fuese o no lo fuese, a ella no
se lo han contado, ni se lo ha contado a
los padres, ni se lo ha contado a nadie.
O sea, yo no puedo decir esta persona,
no, no. Si si se lo hubiera contado
hubiera dicho, te lo garantizo. Sí, te
lo garantizo. Eh, quiero decir, si a ti
no te cuenta una persona ser homosexual,
tú cómo vas a decir nada si no lo sabes,
por mucho que tú pienses o que tú creas,
no te lo ha contado, ¿me entiendes lo
que te digo o no? Vale, entonces vuelv
ni siquiera tú te imaginas que al final
los motivos sean otros. Él no lo ha
contado a nadie. Él no le ha contado a
nadie de su familia que eso te lo
garantizo yo por lo que me han contado a
mí y yo te puedo decir que han hablado
conmigo eh muy íntimamente eh o sea que
yo si fuera otra cosa no te lo decía que
no diría, "No lo sé" o puede ser o pero
es que esto es que estoy así seguro
porque he hablado muy en profundidad con
ellos. Vale, yo se los he preguntado a
ellos. Yo le he hecho la pregunta, o
sea, que no es que no se la haya hecho,
¿vale? Entonces ella me dice, "No hablo
de de los porque eso es la intimidad de
cada uno. Si no lo quiso compartir en
vida, no lo va a decir yo muerte si no
lo saben. ¿Me entiendes lo que te quiero
decir o no? De cada uno es entiendo.
Pero a ver, es importante saberlo, pero
si ellos no lo saben. No, pero me
refiero para el caso sí es importante
saberlo porque al igual que el tema
económico puede ser un un móvil.
Claro, pero eso tendrán que averiguarlo
a raíz de la de la investigación que se
realice en esta gente en Tailandia, la
policía, pero la familia como tal, ellos
no lo saben, ¿me entiendes? O no ellos
no pueden decir es o no es porque es que
ellos no lo saben, es que a ellos no se
lo declaró. Vale. Mm. Dices, no hablo de
la orientación sexual porque esa es
intimidad de cada persona, es la
intimidad de cada uno. Es irrelevante
ante la magnitud del crimen cometido
cualquier basura que le quieran arrojar
a Edwin, como la de la mala praxis de la
cual no hay demanda ninguna en ningún
juzgado. Cualquier cosa que se hable sin
conocimiento de causa o por chismes es
irrelevante ante la magnitud de la
masacre que aquí se cometió. Lo más
importante es que se cometió un crimen
con premeditación, que era millonario,
mafioso, mentiras. Era un hombre que
trabajaba para tener bien a su padre, su
hermana y su sobrina y para darse buena
vida. Pero ante todo los chismes, estos
son irrelevantes. Eso sí me dijo que lo
leyese. Tal cual. Vale, es un comunicado
directo de la familia. Eh, respecto
tengo muchas más cosas. O sea, como por
ejemplo dice, di esto también de como
muestra un botón, el abogado Luis Romero
que dijo había sido contratado por la
familia, nunca tuvo poderes firmados por
esto. Es una bilmentira como muchas de
las que se han dicho en España. O sea,
hay muchos textos que me dijo que leía
textuales, los tenéis en el comunicado
que tenéis en mi canal, pero por ejemplo
ese sí lo quería decir porque es una
cosa que me hizo mucho que di, "Oye, no,
di esto porque, a ver, están diciendo
que nosotros y que nosotros tenemos nada
que ver con eso, ¿me entiendes?" O no.
Eso sí es importante y eso me lo dijo,
me lo recalcó. Digo todo lo que me digan
que lea textualmente lo le están todo
allí. Vale. Eh, también me habló de los
esto que se ha hecho tan
tan, ¿cómo se dice? Viral. Sí. El
mensaje este de Edwin hablando de una
clienta con otro por teléfono y tal. No
sé si tú has escuchado ese mensaje que
que habla malo, que dice, "Me tiene mu
que mal la tía esta o lo hablamos tú y
yo en un directo, pero es que eso Vale,
yo hablé con ella de este mensaje,
¿vale?" y me dice ella, "Es que vamos a
ver, eres un profesional, está hablando
con otro profesional de una clienta que
por lo que sea lo tiene quemado, o sea,
o lo tiene mamado, como dicen ellos, no
lo tiene mamado." Tío, tú cuando hablas
tú, imagínate que tú y yo hablamos de
alguien, decimos, "Oye, me tiene est la
[__] nota este, no sé qué, cuántas
veces se dice eso de alguien que es en
privado." Yo digo una cosa de aquí, si
cogiésemos las conversaciones privadas
de todo el mundo del WhatsApp, ¿tú no
crees que más de uno tendría que
esconder la cabeza debajo de ala? Todos.
O sea, es que cuando a ti te sacan una
conversación del ámbito privado y lo y
te lo llevas a a que lo escuche todo el
mundo, cualquier conversación que tú
puedas tener con tu mujer hablando de
cualquier persona, todo el mundo
criticamos, todo el mundo hablamos de
todo el mundo porque somos así, pero son
cosas que se hablan en el ámbito
privado, ¿no? No son conversaciones para
sacarlas públicas. que este hombre con
otro profesional le dije, si escucha
está los huevos de esta tía porque voy a
tener por culo que me está dando cuando
cuando a lo mejor le había dicho, "Oye,
escúchame que te tiene que tomar un
paracetamón", que no estoy diciendo que
sea el caso, no, pero ponte un
paracetamón yuprofeno y la tía dice que
no, que me está dando por culo, que yo
me hasta la [__] no tenía que haberla
cogido, mira que yo sabía que me iba a
dar por culo. Que yo yo he sido, yo
trabajo cara al público y muchas veces
he dicho, [__] es que no tenía que
haber hecho esto porque yo sabía que me
iba a dar por culo. Yo sabía que al
final esto esto era peor que haberlo
hecho. Eso lo hablamos todos, o sea, y
[__] eso y hacerlo público como que es
algo como trata. Y yo entonces le decía,
no decía, si eso es lo único a nivel
periodístico que tienen contra Edwin es
porque no han encontrado nada. Porque si
han sacado eso que es una conversación
privada, voy a sacar cualquier cosa, ¿me
entiendes? Lo que te quiero decir es que
y además te digo una cosa, esa
conversación
la ha tenido que sacar el compañero.
Hombre, está claro, eso no lo dudes.
Esto no entiendo el motivo de es que es
que eso ya es que eso, por ejemplo, eso
ya sí que está alejadísimo del caso.
Pues todavía me dices a mí que me sacas
una intimidad, porque yo entiendo que la
familia sií. La familia no quiere que se
hable de su orientación, si la tenía o
no la tenía o lo que sea y y dice que
son chismes, pero eso sí estaría más
relacionado con el crimen y has visto
regular.
No, no, no, no. Pero no te quiero decir,
¿tú te crees que si no la tuviera no la
hubieran sacado?
que tuvieran algo de eso. Hombre, a ver,
es que yo entiendo que hay gente que lo
podrá tener, pero la gente respeta. O
sea, yo yo, por ejemplo, ahora si
fallece alguien que yo conozco, no me
voy a poner lo vamos lo último que se me
pasa por la cabeza a mí. Sí y menos sin
ganar nada y sin que venga cuento es
sacar conversaciones por Morw, ¿no? Pero
te hablo por ejemplo la parte contraria,
¿no? Si si la parte de Daniel para
defendería y tal hubiera que no hubiera
filtrado algo, hubieran sacado, yo que
sé, lo más normal y no digo que no vayan
a salir, pero está todo muy escondido,
¿no? está como tú muy de momento, de
momento no, pero bueno, que en el caso
es un supuesto de que saliera algo
referente a su condición o a sus
relaciones, todavía sí tenía que ver más
con el con el caso. Pero pero si incluso
Samira me lo decía, pero si incluso
Samira me lo decía, si mañana sale algo,
pues lo era, que tampoco pasa nada.
Claro, pero que pero es como dice ella,
pero si nosotros no tenemos constancia,
¿cómo podemos hablar de eso? Vamos a
ver, Javi, tú y yo nos conocemos, tú
mañana te pasa algo y me dicen que tú
eras homosexual y yo te digo, yo no
tengo constancia. Yo qué [__] sé si
Javi era homosexual o a mí nunca me lo
dijo.
Sí, pero lo que te quiero decir es como
ejemplo, te estoy poniendo eso. Decir
una cosa más de eso también. Yo tengo un
amigo desde la infancia, desde la
infancia de de jugar con él desde
chiquitito hasta los 18 19 años que me
voy del barrio.
Y yo me enteré que el chaval era cuando
veo su Facebook veo que se casa con un
hombre.
y lo conocía desde chiquitito, hasta los
18, 19 años que yo me voy de mi barrio.
Y eso te lo juro yo a ti por mis hijos,
que cuando yo entré en Facebook lo vi
casándose con con nuestro chaval, le
digo a mi mujer, "Hostia, mira, se ha
casado con un hombre este, pero si este
chaval es chiquitito, siempre hablamos
de tía." Pero es que en nuestra época se
sale del armario más tarde también que
nosotros somos de otra. Pero es que Win
tenía 44 años mi edad. Es que te iba a
decir sí, pero qué es lo que te y es
España. Y es España. Y yo lo conocía
desde que desde chico.
Sí, sí, sí, sí. No, pero si si ese
hombre le pasa algo y me preguntan yo
siendo amigo íntimo, ¿qué puedo decir?
Claro, no, yo no sé. Ese hombre. A mí
nunca me ha dicho que era gay. A lo que
voy, a lo que voy, que esto ya de que
salga una conversación de no sé qué con
una clienta tiene el mismo valor que si
me sacas una conversación con el
presidente de su comunidad diciendo que
debe trer letra. O sea, que es que eso
ya no es que eso ya está alejado del del
tema que lo que si sale algo de su
relación, eso sí tiene que ver. Eso no
es chisme, simplemente puede ser chisme,
¿no? Y puede ser para caso relevante.
Pero lo que quiero que entendáis cuando
dicen ellos, Pero quiero que entendáis
cuando dicen ellos, "No lo sabíamos. Yo
no lo sé, yo no puedo hablar de Y es que
es totalmente comprensible." Es que a mí
me he pasado, a mí me ha pasado el hecho
de que yo tampoco lo sabía. O sea, es
que la gente tampoco va contando su vida
privada a todo el mundo por mucho su
intimidad, no su vida privada, su
intimidad total. Hay gente que no, ella
me decía a mí, a mí me decía, "Oye,
preséntame a fulanita, o a venganita que
es muy guapa." Eso me lo ha dicho ella.
O sea, me ha pasado. Te lo juro, de
verdad que lo que te he contado de este
amigo mío es real. Es que no quiero que
se malinterprete esto. Dice Concesión,
eh,
y si hubiese sido homosexual, ¿qué
derecho a hacerle mal o querericarle?
No, no es eso. Nada. O sea, pero ni
aunque Pero [__] pero al nivel no hay
nada. No hay nada. A mí lo único que se
me ocurre que puede estar justificado
para hacerle daño a otra persona es que
sean defensa propia o o algo realmente
un peligro. Pero no es eso, pero el
hecho de que si tuvieran o no una
relación
si es no es que sea, no es que
justifique el hecho, para el caso es
relevante. Claro que para el caso es que
podemos saber porque claro, nos interesa
saber el móvil, cuál ha sido el motivo.
Aquí el problema es ir a preguntar si
tenían una relación con las personas
equivocadas y la familia, los amigos de
son las personas equivocadas porque es
que no lo sabían. Es que realmente ellos
no lo sabían. que no es que estén
diciendo no lo era porque ellos le
tengan odio a los homosexuales o ni
mucho menos, es que no lo sabían. Yo me
hace muchas gracias cuando decente,
"¿Cómo no lo vas a saber?" Pues no lo
saben. Hay gente que no sale nunca del
armario. Es que a lo mejor estamos
hablando de que desde un principio, o
sea, ya viendo ya viendo el nivel de
cosas que se están desmintiendo cada
día, a lo es que a lo mejor estamos
hablando desde un principio de que ellos
tenían una relación, que tenían una
relación a cambio de dinero, que tenían,
bueno, sí, que estaban liados, que
tenían un romance y el chico ya lo
quería dejar y que cuando lo quería
dejar, pues no. Y a lo mejor resulta que
es un problema de de dinero, que uno le
promete un dinero al otro para un
negocio o le promete ponerle un puesto
de trabajo en algún negocio y luego no
se lo da. O sea, es que eh estos son
cosas que se irán aclarando. Claro. Y
que verdaderamente eso es el
condicionante de la muerte. O sea, yo
siempre digo, nadie mata a nadie por
nada. O sea, incluso sea un psicópata
tiene sus motivos. El para él tiene sus
motivos, pero el problema es que no lo
sabemos y no podemos especular con cosas
que no sabemos. que solo tendrá que
averiguar la la investigación. Si mañana
sale la investigación cuando salga en el
juicio con los hechos probados, te yo
imagino que ellos te dirán el por qué en
los hechos probados, pero hoy por hoy si
vamos y le preguntamos a gente que
realmente no lo sabe, pues no lo sabe,
¿me entiendes o no? Lo que sea saldrá
porque los mensajes y las conversaciones
del móvil, ¿cuánto? Ya hace una semana,
¿no? Por lo menos que salió, que
empezaban a investigar, ¿no? A intentar
dio que tardaba unas tres. Unas tres
semanas dijo que tardaría.
puso que tardó unas tres, así que Triun
ya la próxima vez nos vemos con mi
pelito. Lo sabe, no lo sé, lo sé. Lo que
te quiero decir que, por ejemplo, igual
que en el caso de de Dolores Vázquez,
cuando, no sé si os acordáis el caso de
Rocío Vánico, cuando Dolores Vázquez se
la inculpó que la tele de que la tachaba
la lesbiana mala porque era lesbiana,
porque o sea, tenía relevancia
verdaderamente para el caso, hombre.
Pues sí, porque si tenía una relación
con la madre, pues podía haber matado a
la otra por celos hacia la madre. Vale,
de acuerdo. Pero era la condición el ser
lesbiana para cometer el crimen. Pues
no, no lo era, ¿me entiendes? O sea, es
que es que depende de cómo trates la
información. Una cosa es tratar la
información porque es relevante para la
causa. Oye, pues mira, sí es relevante
porque de esa relación surge este
problema y por este motivo es por el que
al final termina matándolo. Vale, te lo
compro. Pero el sacar la información por
el hecho de hacer morvo es lo que yo no
veo relevante. Es que esto una
conversación de que una clienta de
[__] es que no sabemos el caso, no
sabemos. Pues no siempre el cliente
tiene la razón, que es un es un es un
refrán, ¿no?, que se aplica, pero no es
real. Se aplica en que tú lo tienes que
aplicar porque te lo tienes que comer,
te lo tienes que comer cuando estás
trabajando de cara al público. Pero hay
muchas veces que hay clientes que vienen
dándote la lata y tú lo tienes que ir
toreando, ¿no? Y luego a lo mejor te
desahogas en privado con alguien. El
hecho de que Ewin tuviera un problema
con una clienta, porque es que eso no
tiene absolutamente nada que ver. Es
que, a ver, tendría que ver si el
asesino hubiera sido un cliente en vez
de alguien con quien se va de
vacaciones. Entonces, en ese caso sí me
interesa que salgan este tipo de de
conversaciones, de rumores, de testigos,
¿vale? Pero es que aquí no tiene
absolutamente nada que ver. Es como si
me sacas, pues mira que le debía dinero
al del taller del coche y no se lo pagó,
que era muy mal pagador, yo que sé. No
tiene nada que ver. No sé si me
entendéis el punto. Claro, he guardado
,000. Los saben que es de Edwin o se
sospecha, ¿no? La investigación cree que
es de Edwin por porque podían ser de
Daniel, ¿no? O sea, pero ¿por qué crees
la investigación que no es de Daniel?
Pues porque Daniel cuando llega a la
isla é cambia su dinero a BAT, a la
moneda tailandesa y el tiempo que pasa
solo lo paga todo en BAT y es morir
Edwin y pagar el que haya en dólares y
ya empieza a pagar en dólares, ¿me
entiendes o no? O sea,
eso no lo sabía yo. Eso no lo sabía.
Cuando llega a la isla cambia su moneda
y empieza a pagarlo todo lo que compra.
Hombre, cuestionado. Tú sabes lo que
había dado yo por hecho que se podía,
que como era un sitio turístico, yo he
dado por hecho que se podía pagar en
dólares. Sí, se podría, pero él no lo
hace. O sea, cuando Edwin llega, o sea,
cuando Daniel llega, él cambia su moneda
a Bat y lo paga todo en bat, o sea, en
el bar, el restaurante donde come, la en
la en la tienda, en todos lados. Y
cuando muere Edwin es cuando empieza a
pagar en dólares. El callad paga 000, o
sea, él paga en batere. Entonces empieza
a gastar en dólares. Claro. Los 10,000 €
que pudo meter en el país y los 1000 que
se los gasta en el kayá, que en el kayá
pues claro, no le importaba pagar por el
kay 1000 pavos como paga 2000.
No, si no era suyo. Bueno, no era suyo.
Ya sí, muerto. Si le llegan a pagar, si
le llegan a pedir y además fíjate tú la
poca importancia que luego el calla lo
deja tirado.
Ella lo deja allí. Y pero es que encima
encima la las chavalas quean el callar
se cachondearon porque dijeron ha dado
1000 y se ha llevado el peón. Claro. O
sea, se llevó el más hecho polvo que
tenían fue el que se llevó por los 000 y
no decir claro que no es decir, oye [__]
que el calla es mío, que esto me ha
costado 1000 pavos me lo llevo yo de
vuelv el la urgencia la urgencia que
tenía.
Bueno, pues hemos dicho muchas cositas
que no se sabían, ¿no? O sea, va va a
Formentera, de Formentera se va a
Tailandia, lo financia, vivía de
alquiler, no tenía propiedades,
¿eh?
conocía el tema de la hamburguesería
porque se quería meter primero por el
tema de la hamburguesería.
Hay gente por ahí por el chat que ha
estado diciendo, "No tenía dinero se
quiere meter un restaurante."
Normalmente la gente de dinero o la
gente que maneja dinero y maneja
inversiones y demás no invierte su
dinero. Eso que lo sé para todo el
mundo. Normalmente se piden créditos
para invertir. No sé si lo sabes. O sea,
la gente no, pero aparte es que no han
entendido el punto que no es no tener
dinero de lo que estamos hablando. Al
final llevamos aquí dos horas intentando
explicar una cosa que no es no tener
dinero. A ver, que un restaurante lo
puedes abrir con 20.000
30.000, 15.000, tú abres un negocio y de
todas maneras lo que estás diciendo,
Trium, que si tú buscas a tú vas a la
Cicha y dices, "Oye, mira que vengo y le
propones el negocio y te lo pone el
banco y tú se lo devuelves." Exacto.
Pero que no estamos hablando de una
persona pobre, no, no, no, no. vivía
bien. Te lo ha dicho esa. Mira, él
trabajaba para vivir bien. Claro,
es que no no tenéis un punto no tenéis
un punto medio intermedio. Exacto. Que
no era rico. Es lo que os estamos
diciendo. Lo que está transmitiendo
Trium es que él no era rico, no era
millonario. ¿Qué le descartamos? si no
era millonario. Hombre, pues descartamos
que tenemos descartamos lo de la tarjeta
de crédito, descartamos los 25,000 pavos
y descartamos eso, ¿vale? Eh, luego ya a
partir de ahí pues ya veremos. Yo creo
que ya te cambia el perfil, ya te cambia
el perfil de la historia. Totalmente,
totalmente. Pero es que puede cambiar la
historia, puede cambiar la historia y se
me ocurren mil historias diferentes,
pero claro, no me voy a poner yo aquí
especular hasta que no salga. Pero yo te
prefir porque primero el hecho de la
inversión ya venía rumiéndose de antes y
además se venía rumiendo no solo con
Daniel, sino con gente que ya tenía
negocios abiertos. ¿Me explico o no me
explico? Porque aquí hay una
hamburguesería que es donde él iba a
entrar y esa hamburguesería tenía ya eh
inversores, o sea, tiene gente ya
invirtiendo en ella. O sea, eso ya yo
creo que es un dato bastante importante,
¿no? Luego tienes otro dato y es que él
el viaje a Tailandia no se lo dice a
nadie, él va a Formentera y de
Formentera a Tailandia a pasar esos
cinco o se días. O sea, que él
seguramente lo llamaron y le dijeron,
"Oye, estoy en Tailandia." Porque yo
imagino que si está en Formentera, lo
más normal que se hubiese encontrado con
Daniel en Formentera.
hubiese sido lo más normal porque el
otro también es de España, ¿no? Claro,
incluso estarían los dos juntos, ¿no?
No, Daniel se va antes y prepara todo
allí, compra todos los eneres para lo
que todos sabemos y luego llega él, o
sea, Daniel lleva con sus ideas cuando
viaja solo a Tailandia. Sí, ¿me
entiendes o no me entiendes? O sea, que
y dice la gente, "No, ¿cómo financia el
viaje si Fomentera?" Igual estaba en
Chile, lo llama el otro, le dice, "Oye,
que me voy a ir a él ya tenía pagado el
viaje a Fomentera." Sacó en Chile,
supongo que financió el de Tailandia, se
fue a Fomentera de Fomentera a
Tailandia. Tampoco te es que la gente
busca muchas veces unas cosas revesas
raras, ¿no? Y las cosas pasan así. O
sea, financiar porque a lo mejor lo
financio, oye, que a lo mejor tenía para
pagarlo y dije, "Oye, pues prefiero
financiarlo porque este dinero que tengo
los quiero gastar en otra cosa, como has
dicho tú antes."
Sí, me entiendes. Un restaurante rápido
se te va a 300.000
tanto, [__] 300,000. Pero un
restaurante que no lo iba a abrir solo,
que no lo iba a abrir solo. Él iba a ser
inversor. Aparte, aparte 300,000 es un
Burger King, ¿eh?
Ponte que fueran cuatro o cinco socios y
pusiesen 20 o 30 40,000 € cada uno.
Claro, claro. Tampoco es una fortuna.
No sé si va a abrir el abac el aba este,
¿cómo se llame? O o el poniente o algo
de eso. Depende. 300.000 es una
franquicia del de esta del Berg. Esa
300000 es es una es una locura. Pero
bueno, eh yo creo que el siguiente dato
ya importante y relevante que queda por
salir es el tema de las conversaciones,
si la recuperan, que yo creo que sí muy
interesante, superinesante, porque aquí
podemos ver realmente ya no solo si Dan
tiene razón o mentiras y si no tiene
razón, a ver qué es lo que hay ahí,
porque eso sí te puede dar una una
fotografía de lo que pasaba realmente
entre ellos dos, qué es lo que había
ahí, ¿no? ¿Por qué pasa lo que pasa? No,
esos mensajes son los cruciales y no los
tenemos no porque se haya deshecho de
ello, no los tenemos porque se ha
deshecho de ello Daniel.
O sea, si eso le benefician a él, ¿por
qué te deshaces de ello?
Bueno, Daniel y Daniel se deshace de del
móvil de Edwin sospechando, o sea,
fíjate tú, no borra los suyos de su
móvil, que se supone que son los
mensajes que le dan una cuartada, eh, y
hace que desaparezca el móvil de Edwin,
¿no? No, él desaparece todo lo que puede
conllevar a ese tipo de pruebas, tema de
mensajes, tema de no están,
¿entiendes o no?
Pues seguro que hay seguro que hay
información que nos va a sorprender. Yo
creo que tú crees que sacarán todos los
mensajes porque si a lo mejor no tienen
nada que ver las conversaciones que que
vulneren la intimidad de ambos, ¿no? Que
no tengan nada que ver eso no lo van a
sacar. Sacarán lo que tengan que ver.
No, no, pero yo no creo realmente no
creo yo que no lo sé. O sea, tampoco lo
sé, pero no creo. No creo que de hecho
es que tampoco sé si van a poder
recuperarlo, ¿eh? Porque una cosa es que
tú digas, "Estamos intentando
recuperarlo y luego que él no lo haya
eliminado también como para que no se
pueda recuperar." Porque depende de
muchas cosas, no sabemos lo que hizo
para borrarlo, ¿me entiendes lo que te
quiero decir? Entonces, ojalá, ojalá,
pero es que no es tan difícil. O sea, yo
creo que te expliqué cómo se hacía para
recuperar los mensajes de de WhatsApp.
Hay varias formas, ¿no? Una de ellas es
el restaurar eh una copia de seguridad
anterior y eso se hace en un momento.
Simplemente tienes que borrar el
WhatsApp y volverlo a instalar. O sea,
lo hubiera hecho la policía el mismo
día. Otra cosa es que la copia anterior
no tenga esos mensajes y te tengas que
ir a una más anterior. Entonces, si el
móvil es Android, no es no es eh Apple,
que yo creo que suyo era Apple, pero
bueno, puedes irte a los ficheros
internos y cambiar esa fecha con el con
otra copia antigua y te instala la
antigua, ¿no?, que también lo haces en
un momento, y la otra es mediante un
instalar de un software de terceros y
tal. Entonces, para recuperar esos
mensajes se hace muy rápido. Que te
digan que van a tardar 3 semanas.
Eso a mí ya me hace pensar que o se ha
borrado muy bien o tal. Lo que sí te
puedo asegurar que WhatsApp no tiene los
mensajes porque WhatsApp son mensajes
cifrados. Eso quiere decir que no se lo
pueden pedir a WhatsApp y lo que va a
recuperar es o porque esté en la nube o
porque estuviese en una copia de
seguridad o y eso se suele recuperar
rápido. A mí lo que me llamó la atención
es que esta gente se se comunicaban
mucho por Facebook y por Instagram en
vez de por WhatsApp, por ejemplo, las
conversaciones que han salido de la
madre contactando con Daniel,
contactando con con amigos eh y con el
propio Edwin, ¿no? Al móvil de Edwin es
a través de Facebook. Instram Instagram
Instagram de Instagram. Sí. Bueno, que
ahora hoy en día es lo mismo, pero que
no utilizan el WhatsApp en otros países.
Por ejemplo, hay mucha gente que es más
común usar el Telegram más que WhatsApp.
Hay gente que para ellos es mucho más
común el Telegram que el WhatsApp y el
Telegram es mucho más [__] para
recuperar cosas que WhatsApp. Sí, sí. O
sea, que todo va a depender de dónde lo
estuvieses. O sea, es que Axel, mira,
está por ahí Axel. Axel, por tu
entrevista, la hemos visto, la he estado
viendo la entrevista al al reportero.
Pues nada, estaremos pendientes de las
siguientes informaciones. Vamos a ir
dejando el directo por aquí, eh, y yo
creo que ya h no momento quitando alguna
cosilla así que se inventen, ¿sabes?
quitando alguna cosilla que se inventen,
yo creo que ya la siguiente información
es mensajes y luego juicio. Hombre, aquí
pasa, aquí faltan cosas, o sea, falta ya
a nivel del caso del juicio,
lógicamente, si sale la información, si
sale el informe policial entero en el
que esté todo analizado, se vea el orden
cronológico en el que sucede todo y que
nos quiten todas esas dudas que tenemos
de fue una vez a la comisaría, fueron
dos, a qué hora hizo esto, a qué hora
hizo aquello. Nosotros no lo sabemos,
ellos sí, ¿me entiendes? Ellos tienen su
orden cronológico marcado porque tienen
todo el informe ya construido. Eso sería
interesante verlo, ¿no? Luego también en
qué se basan para decir que hubo una
pelea entre ellos. Sabemos que recuperar
las manos de Edwin, a lo mejor debajo de
la uña, Edwin tenía ADN de Daniel, ¿no?
O sea, eh todas esas cosas van a venir
en un informe policial. Eso sí es
interesante de verse y todo eso, imagino
que metes del juicio. Luego también hay
que repatriar a Edwin. Hay una familia
en Colombia que está sufriendo y que
necesita tener el cuerpo de su hijo y de
su niet de su de su hermano y sus amigos
en Colombia para darle sepultura. Si no,
el cuerpo, las cenizas, ¿me entiendes?
Se hay muchas cosas que quedan todavía
en este caso quedando todavía. Están en
ellos. están en ellos, pero se estaba
probado ya, ¿no? Que ya no hacía más
fácil, pero hay que hacerle una misa
allí, hay que incinerar el cuerpo allí,
hay que, en fin, se está gestionando. Yo
por lo que me contaron, todo eso se está
gestionando y va a tardar todavía, o
sea, que no es tan rápido. El móvil
encontrarlo ya, Paco, va a ser, a ver,
puede aparecer, es que, a ver, aparecer
puede aparecer las partes que es del
cuerpo que faltan, puede aparecer el
torso, pero
está complicado que que saliera. Bueno,
está complicado ya que que aparezca.
dado ya los días que han pasado, ya sí
que están pasando muchos días sin que
aparez lo siguen buscando, eh, lo siguen
buscando, pero siguen buscando. Te iba a
decir justamente tengo yo mis duda de
que estén ya con la búsqueda muy muy
metidos, porque a lo mejor tampoco les
preocupa mucho más aquí se suspenden
búsquedas, eh, ahí cuando no se
encuentra ya como parece con los niños
de Canaría, dijeron, "Oye, hasta aquí ya
después vamos a seguir buscando porque
no lo vamos a encontrar y dejan de
buscar, ¿eh?" Es que no van a estar
buscando toda la vida, ni toda la vida
ni ni todo lo que queda de no van a
estar buscando ni ni todo lo que queda
de año, ¿no? Queo tendrá un límite. Yo
me atrevería a decir que no van a estar
buscando ni en lo que queda ya de mes.
Vale, ti una cosa, el mar es muy [__]
El mar llega un momento en que ya que
vas a buscar en el mar hay muchos
depredadores, ¿me entiendes o no me
entiendes? La fauna mado, ¿eh? Claro,
claro. Y ya han pasado muchos enterrado.
Que es el mar, que es el marrado.
Estamos hablando que han pasado ya.
Vintit tantos días o estoy flipando.
Pues fue el día 2 o 3 de agosto, ¿no?
Muere el 5, creo. Estamos a 27, ¿no? A
29. Pues ya veit tantos días. Ha pasado
ya casi el mes, ¿eh? Ha pasado ya casi
el mes. Sí que es verdad que la noticia
aquí en España empieza, eh, la segunda
semana del mes, pero el cuerpo
el cuerpo está ya perdido desde hace más
de 25 días.
Ya no, ya hab much que aquí el problema
que habido es la cantidad de información
que se ha dado mala.
de la información que que hacía falta
sacar porque les hacía falta tener algo
que contar, ¿no? Entonces, y eso ha sido
ha hecho que la gente se plantee cosas
que en otro caso no nos lo hubiéramos
planteado. La gente es decir, ¿cómo se
puede resolver un crimen tan pronto?
[__] el crimen de PIO se resolvió en un
mes. Un mes se descubre los cuerpos el
17 de septiembre, creo que es. Este es
mi cumpleaños, por cierto, y el 20 de
octubre estaba ya resuelto y con el
metido la cárcel. ¿Qué mes tenemos tu
cumple? El 17 de septiembre 45 44 tío 27
no 27 cump dewi. No, [__] 44 44 añazo.
Que sí señor. A ver, es que el crimen,
¿cómo se resuelve tan rápido? ¿Cómo se
ha resuelto tan? ¿Cómo es posible? A
ver, todo grabado.
Acabamos de ver aquí es que está todo
atrasado. Claro, ya aquí lo que nos
falta es el móvil. Pero es que ya te
digo, o sea, el móvil lo que salgan las
conversaciones
es que Pero es que también te digo una
cosa, es que también te digo una cosa,
tú ponte que tú ponte ponte en lo peor
que que puede haber hecho Edwin,
amenazar a a Daniel. Es que da igual, al
final es un asesinato. Última pregunta,
¿qué tiene que salir para que cambie
para que cambie el futuro de Daniel?
¿Qué tiene que salir? O sea, no le va a
cambiar el futuro porque hay
premeditación y hay allí, aquí, por
ejemplo, en España no existe la
premeditación, pero allí sí no puede
cambiar el futuro. Es un asesinato con
premeditación porque compra las cosas
antes de matarlo. No, no se puede aunque
salga amenazas y salga. Es que no es que
lo mato premeditada. Vamos a ver, a ti
te amenazan y denuncias, no matas. Vamos
a ver. Yo ahora mismo te cojo y te
denuncio. Te digo que te voy a ir a tu
casa a matarte ahora mismo en público.
Aquí yo te coo y te digo, escucha, que
sepa que voy para tu casa y te voy a
cortar pescuezo y y te lo digo en
público. Mañana me matas y te van a
acusar de asesinato.
Por mucho que yo te mate, que tú me que
yo te haya amenazado. Tú puedes decir
que estás amenazado. Bueno, para haber
puesto una denuncia que no hay o no
que cambie la situación legal de de
Daniel. No va a haber nada.
Pero para que cambie Ose la situación a
perpetua no pública, ¿no? No, la
situación pública que tú digas algo que
tú que conoces muchos crímenes, ¿no?
¿Has conocido algún crimen que de
repente haya un giro en la historia que
digas tú, "Hostias, he pasado de ver al
criminal la peor persona del mundo, a
que ahora lo entiendo." No, un criminal
que descuartiza así de esa manera, no.
He visto una madre que ha matado al
violador de su hija. Lo he visto. He
visto un hombre que le ha pegado un tiro
al violador del hijo chico. Lo he visto.
Claro, por ejemplo, o sea, tendría que
ser que salga que Edwin haya hecho algo
una barbaridad a su hermana o claro.
Para que los demás digamos, o sea,
públicamente porque se lo merecía la
venganza, ¿no? Se lo merecía, ¿no?
Claro, que digamos públicamente, [__]
pues ahora estoy con Daniel. O sea,
tendría que salir una barbaridad ahí de
menos. Sabemos que eso no va a salir
porque no es, a ver, yo hemos visto
muchos crímenes y a esto no pinta, no
pinta nada de eso. Esto pinta lo que
pinta y o sea, me pinta más a una
psicopatía, una persona por venganza de
algo y tal, que que el hecho de que
cambie algo, como sale siempre, giro de
180 gr en la investigación, giro, esos
giros no lo vas a tener. Este hombre ha
matado a esa persona con premeditación y
si es por amenazas que hubiera
denunciado, que para eso están los
jugados, ¿no? O sea, tú vas a tu juzgado
y no te vas con él solo a una isla
tailandesa. Tú estás aquí en España y te
vas a tu juzgado de la Guardia Civil.
Mire usted y bueno, se han dado casos
que yo lo he vivido de que te ha
amenazado alguien de muerte, hasido a la
Guardia Civil y sabes lo que te dice la
Guardia Civil. Si no te hacen nada, no
podemos hacer nada.
Mientras no te ganas. Eso, eso lo he
visto yo. Lo he vivido, eh, eh, que lo
he vivido. Sí, sí, sí. Me imagino que
Pero denunciar se puede denunciar
siempre. para que hay veces que bueno,
pero qué es lo que te dio es que desde
hace desde hace años siempre lo hago con
abogados y sí que es verdad que hay
muchas veces que o sea que hay que hay
que tú vas con abogado y eso sí te cogen
denuncias y querellas que a lo mejor si
tú vas a la comisaría no te porque se
acumulan, porque se pierden, porque se
traspapelan, porque van seleccionando,
si tienen muchas cosas pues van
seleccionando las más importantes, eh,
pero con abogados sí te lo suelen [__]
todo. O sea, yo yo persona que se pasa
de la raya, persona que recibe una
receta. Eso lo tengo yo. De todas forma
también te digo que que va a haber
todavía gente que justifica, Daniel.
Claro que lo va a haber. Y gente que va
a seguir pensando que un crimen está
justificado. Claro que van a seguir
pensando. Hay como club de fan, ¿eh? Hay
como gente que son como club de fan de
de Daniel Sancho, que yo me quedo así
flipando. Es lo que te digo, o sea,
tiene que salir una barbaridad y no
apunta a que vaya a salir, pero bueno,
tiene que salir una barbaridad tremenda
para que de repente tú digas, [__]
escúchame, lo entiendo. [__] [__]
ahora entiendo. Pero este viendo viendo
un poco el historial, porque por ejemplo
a mí el historial, no sé si estarás de
acuerdo, pero por ejemplo a mí el
historial de Daniel, los antecedentes
que estuvimos hablando, ¿te acuerdas en
el último directo? A mí es una persona
cobarde que le tenga miedo a una persona
de 44 años, un tío que es un tío que
hace muitai, un tío que está en forma,
un tío que que dicen que que podía haber
sido hasta deportista de élite, un tío
con fuerza ese ver que yo no digo que el
tío, pero no me vengas con historia,
¿no? O sea, miedo insuperable, ¿no? Como
dicen, miedo insuperable y te vas taand
solo con él. Te vas con cuatro tíos más
para cogerlo. Una cárcel, no te va tú
solo. Una cárcel de cristal.
Es más, matar a una persona con un
cuchillo de frente, cuidadito, porque se
puede defender, te puede quitar el
cuchillo. O sea, hay que tener mucha
seguridad en ti mismo, que no es con una
pistola de pegarle dos tiros a un tío de
a 2 metros que no se va a acercar, no,
no es irte para con un cuchillo y
matarlo, tú tienes que estar porque por
ejemplo el de pío lo coge de espaldas y
lo matas de espalda. Este no, este lo
mata de frente. O sea, tú tienes que
estar muy seguro de tu de tu fuerza y
para trincar un cuchillo irte para un
tío, ¿eh? y mirarlo a la cara cuando lo
está matando. O sea, que
que la forma de matar no denota miedo,
porque si tienes miedo te vas ahí y
cuando se acuesta por la noche le pega
80 puñaladas,
¿me entiendes o no me entiendes? Sí, sí,
sí. O le echo algo en la bebida y cuando
cae redondo le pego 80 puñaladas o lo
cojo de espalda entrando en el bungaló
lo cojo de espalda y le pego dos
puñaladas. Exacto. Pero me voy y me
enfrento a él. Si me enfrent primero
porque no tengo miedo al enfrentamiento
y porque estoy muy seguro de mis
posibilidades. Hm.
Es que eso es así. O sea, hm
yo no soy capaz de irme un tío con un
cuchillo. Se me cae el cuchillo, me
pegan los dos nazos a mí.
¿Me entiendes o no? O sea, tú tienes que
estar muy seguro de tus posibilidades.
Yo me, bueno, a mí te refieres a mí. Yo
capaz soy de clavármelo yo solo, ¿no? A
cualquiera. Quiero decir que te quiero
decir que que la forma de matar, la
forma de matar también te dice muchas
cosas, ¿no? El hecho de de enfrentarte a
una persona de frente te está dando a
entender que el que te está enfrentando
de frente primero está muy seguro de sí
mismo, de sus posibilidades y de que y
de que te va a matar porque si no no lo
haces. Te coge de espalda o te coge
durmiendo o te da algo y te droga o
cuando estás metido en la ducha te
atraca por la espalda, pero no te coges
y te pega. Que no es así. La forma de
matar también dice muchas cosas. Y si
hubo un enfrentamiento, como dicen que
hubo, es porque se defendió. El se
defendió porque le dio la posibilidad de
defenderse. O sea, quiero decir que no
es lo mismo matar una persona de un tiro
a 2 met que no se va a acercar,
por ejemplo.
Y cuando tú le estás pegando un bocadón,
tío, que tú sabes que te que con dos
puñetazos te aplasta, es porque te tiene
agarrado, porque está ya porque estás
desesperado, porque te va, ¿sabes?
Porque te has visto en un que te está
matando. Claro, porque tú puedes matar,
Claro. O sea, otra cosa es que tú
corras. ¿Sabes? Que tú corras, que tú
intentes salir, que tú Pero no no no hay
no se no hay ni destrozos en la
habitación, por ejemplo, que eso es un
dato nada curioso, pero podría de
repente haber destrozos. Imagínate, oye,
las sillas están rotas, la, ¿sabes lo
que te digo? La paredes, las paredes
sangrando. Aquí tiene un golpe la pared,
oye, de que haya habido una pelea, pero
esa pelea no duró mucho. Esa pelea fue
eh 5 minutos monte. En el monte. En el
monte entró. En el monte entró el tío
Crian al monte. Entró el tío que estaba
el hombre duchándose y ahí sí que tuvo
la ahí sí que tuvo mucha suerte. Te digo
por qué. Entra y coge al padre de la
chiquilla en el monte. Para el que no lo
sepa, es un crimen que se se produjo
aquí en Huelva en al lado de la armita
de Rocío en el monte. Eh, y mataron al
padre y a la hija, ¿vale? A la hija
pequeñita de 8 años y al padre.
El que entra por la noche en la casa,
nadie sabe quién es porque, bueno, hay
un presunto, fue uno que juzgaron pero
quedó en libertad. En fin, no sabe nadie
quién ha sido, ¿no? Se supone legalmente
se sabe. Entré a la casa, el padre
estaba dentro de la ducha que con un
cuchillo. ¿Por qué lo mata tan fácil?
Porque la primera cuchilla que le pega
le corta una vena importante y entonces
como estaba descalzo y y en el pasillo
de de Gresite, la misma sangre hacía que
el hombre no tuviera atracción y no
pudiese defenderse.
Este hombre entra al cuarto
desangrándose. Se estaba muriendo con la
con la hija, la hija de 8 años. Te
cuento, ¿eh? Con la hija de 8 años. Esto
pasó hace nada, ¿eh? Entra el cuarto
desangrándose. El hombre intenta agarrar
la puerta para que no entre el agresor
que está fuera para defiendar su hija.
El herido de muerte. Él estaba ya herido
de muerte porque se estaba desangrando.
Le pega una patada, él cae de espalda y
lo acuchilla en el suelo. Empieza a
acuchillarlo en el suelo, pero es que no
lo acuchilla él, es que se va para la
niña y acuchilla la niña. La niña sale
corriendo y en lugar de huir, la
chiquilla de 8 años, se va a la cocina y
coge un cuchillo y se va con el cuchillo
a defender al padre.
La chiquilla de 8 años.
Él empieza a matar al padre y a
acuchillar a la niña. A la p está
matando al padre, a cuchillar a la niña.
La niña sale corriendo y se va a su
cuarto, a su cuarto ya, a sentarse la
cama, a cuchillar. Bueno, pues al padre
le pega, no me acuerdo cuántas
cuchillas, pero es que luego se va al
cuarto, pues a la niña la tira de la
cama al suelo y le pega ciento y pico de
cuchillas a la niña en el suelo. O sea,
un tío solo. Sí, sí, como te lo estoy
contando, lo tenéis en mi canal, el
crimen del monte. Ahí lo veis.
Además con los testimonios del hermano
de la víctima y tío de la chiquilla, el
criminalista Juan Ellin, que fue el que
hizo todo el pericial y la autora del
libro 151 Acuchilladas que es la que
escribió el libro después de ¿Cómo
existe gente así en el mundo, tío? Eso
pasado aquí en el monte. Vamos, que te
estoy diciendo. Por eso te digo que es
que la maldad existe. Es que la maldad
existe. Si es que y dices tú, ¿por qué
se enfrentó también cara a cara con él
con un cuchillo? Lo que pasa que este
tuvo mucha suerte porque lo cogió
descarzo, saliendo de la ducha y el otro
se resbalaba con su propia sangre. La
primera cuchilla que recibe le hace
desangrarse.
Ah, pasan las cosas. ¿Cómo pasa, no?
Madre mía, cómo existe. Cómo existe
gente así en el mundo, tío.
Cómo existe lo que te crees. Bueno, y el
y el crimen de dos hermanas que matan a
la al al turco, que este sí era tema de
droga, a la mujer. Dice Trium,
"Enhabuena por ese documental de
Almonte." Pues mañana me lo voy a poner
porque me dicen que me ponga algo
durante dos o tres horas. Mañana, mañana
voy a poner algún documental de eso de
los tuyos de los crimes, porque siempre
me los mencionas aquí y como yo nada más
que trato los que se hacen así como muy
mediáticos, ¿no? Eh, me voy a me muchas
veces no sé de lo que me estás hablando
y madre mía, pero eso no sé si me no sé
si me va a cortar el cuerpo eso.
Porque hay una chiquilla muy chica, hay
una chiquilla muy chiquitita y la
chiquilla en lugar de huir porque podía
haber huido para la azotea, va a
defender al padre con un cuchillo, tío,
con un cuchillo se va a defender a su
padre. ¡Uf! La pobre. Es brutal el
crimen, es brutal y pero es lo que te
quiero decir. Entonces, la gente dice,
"¿Qué le cayó al al culpable?" Nada,
salió absuelto. ¿Cómo salió suelto? Un
jurado popular absolvió habiendo a DND
las toallas en todos lados y salía
suelto.
De hecho, no es culpable. Fue presunto
culpable. Hoy en día es una persona
totalmente libre, ¿no? Y absuelto.
Hoy en día es una persona completamente
libre. Completamente libre. Ah, no es
culpable.
No. Y toda esta descripción de de los
hechos que tú me has dado, ¿no? La
descripción es como es otra cosa que que
no se puede demostrar que fue él o que
no se haya demostrado en el juicio que
fue él.
[__] flipa. La descripción es como
fue. O sea, el asesinato fue así. Otra
cosa que fuese no fuese [__]
madre mía. Hay muchas cosas en este
país. Hay crímenes brutales, tío. Mira
el crimen de dos hermanas. matan a tiros
a a la niña, al turco, y a ella le pegan
cinco tiros en la cabeza y no muerde los
disparos porque su hueso craneal es más
grande de lo más más gordo de lo normal
y ninguna bala le atraviesa el cráneo
y le pegan cinco tiros en la cabeza.
Hostias, mir y tiran a la chiquilla viva
y eh el crimen de dos hermanas para ser
dos hermanas es por tema de drogas del
de de unas mafias y tal. Bueno, pues
hacen una hacen un agujero en el cuarto
de baño entre entre el báter y y la y la
bañera y los entierran en el cuarto de
baño de la casa de la casa de donde
viven los que la matan. Y ese ese lo vi
en tu casa, creo que que lo vimos el
tráiler o algo, ¿no? Me pusiste un vídeo
de eso en tu casa, ¿no? Eso lo vimos que
como hace algo de hormigón, ¿no? Como
que le echamigón a Sí, contate una
hormigonera y luego van y echan la
hormigón encima y a la chiquilla la
meten en el en el agujero viva. La
entierran viva. Dios mío, tío. No s es
que es brutal. que hay cosas que son
brutales. Por eso te digo que cuando la
gente dice, "¿Cómo puede hacer esta
persona de verdad ves crímenes?" O sea,
si no me tenéis que ver lo que ha pasado
y lo que pasa, ¿no? Y por eso cuando la
gente dice, "No, pero eso es un chav
solo, un chavas solo." Y lo de pió con
19 años y mata a la tía a los dos
sobrinos chiquititos, uno de un añito y
otro de tres y encima se lo está
contando por WhatsA en Brasil y le está
diciendo el amigo y los niños no
corrieron y dice, "No, los niños
chillaban pero ya no dicen nada. O sea,
una
No, esta semana voy a mañana creo que
vamos a hablar de esto ya el último
vídeo tal para comentar esto que hemos
hablado de este del hermana, ¿no? Del
caso de Sancho, aunque daré las noticias
últimas que hay un par de mañana hablas
del Sancho, sí, esto que hemos estado
hablando aquí, los que lo tratan en mi
canal para la gente que quiera entrar y
preguntar y el viernes voy a preparar un
especial 50,000 suscriptores, tío, que
he llegado los 50,000 y no he hecho nada
especial y voy a preparar algunas
cositas. Vamos a ver una retrospectiva.
Vamos para los 100,000. Eh, espabila
vamos para los 100,000. Hice un especial
a los 10,000, a los 20 y ahora a los 50
quiero, tú sabes, que la gente entre,
que la gente vea cómo empezamos, todo el
recorrido que hemos tenido, los canales
los que hemos estado, eh, todas esas
cositas que las vamos a hacer el
viernes, ¿vale? Pues nada, señores,
mañana toca en el canal de Tri, así que
estar muy pendiente, suscribiros a su
canal, lo hemos dejado en el chat,
¿vale? En el en el chat lo tenéis fijado
y obligatorio todo el mundo suscribiros
y mañana mañana vemos tu programa. Pues
mañana yo no tampoco estaré yo muy
disponible mañana, así que te veré
también seguramente. Yo te preguntaré
cómo cómo va luego mediodía que ya estés
terminado.
A ver a ver cómo yo no he querido mirar
nada porque bueno, tú sí he pasado lo de
la nariz una esto será una chorrada
seguramente pero bueno yo no quiero
mirar nada por si acaso. Familia eh
mañana con Trium. Mañana a qué hora,
Trium? A las 10. Yo mis directos siempre
son a las 10. Mañana a las 10 en el
canal de Trium. Pero ahora corto aquí y
estamos en el canijo con Roma Gallardo,
en Javi el Canijo. Corred, meteros que
empieza ya. José, muchísimas gracias eh
sobre las palabras. Ya sabes que es un
placer siempre tenerte por aquí. Mañana
nos vemos. Te mando un abrazo enorme. Un
abrazo, Jessica, que estás por el chat,
que te estoy viendo. Un abrazo a todos,
familia. No olvidéis compartir, darle
like, reventar todo, ¿vale? Y nos vemos
en Javi el canijo. Corre para allá, Javi
el Canijo. Vámonos. Buenas noches,
[Música]